G0002,ααρων,هارون,هارُون,هارون (إسم علم) ، indecl ، شقيق موسى (خروج 4،14) ، لوقا. 1:15 ؛ القانون 7.40 ؛ عب 5.4 ؛ 7:11 ؛ 9: 4 * (مو)
G0006,αβελ,هابيل,هَابِيل,هابيل (إسم علم) ، indecl ، متى 23:35 ؛ لوك. 11:51 ؛ عب 11.4 ؛ 12:24 (مو)
G0008,αβιαθαρ,ابياثار,أَبِيَأَثَار,Abiathar ، (إسم علم) ، indecl ، م. 2:26 * (مو)
G0011,αβρααμ,ابراهيم,إِبْراهِيم,إبراهيم ، (إسم علم) (مو)
G0028,αγαρ,هاجر,هَاجَر,(إسم علم) ، indecl ، هاجر (تكوين 16) ، غال 4.24 ، 25 * (مو)
G0125,αιγυπτος,مصر,مِصْر,مصر (إسم علم) (Mo)
G0129,αιμα,دم,دَم,دم؛ من لون الدم إراقة الدماء ، قتل الموت ، التضحية ؛ ذنب الدم النسب الطبيعي ، (مو)
G0284,αμιναδαβ,عميناداب,عَمِّينَادَاب,أميناداب ، (إسم علم) ، indecl ، جبل 1: 4 ؛ لوك. 3: 33 * (مو)
G0367,ανανιας,حنانيا,حَنَانِيَّا,حنانيا (إسم علم) أ. مسيحي من القدس ، قانون 5.1 ، إلخ. II. مسيحي من دمشق ، قانون 9.12 ، إلخ. III. رئيس الكهنة ، قانون 23.2 ؛ 24: 1 (مو)
G0452,αννας,حنان,حَنَّان,Annas ، (إسم علم) ، نسخة مختصرة من Ἄνανας ، Lk. 3: 2 جن. 18:13 ، 24 ؛ قانون 4.6 * (Mo)
G0689,αραμ,ارام,أَرَام,آرام ، (إسم علم) ، إينديكل ، متى 1: 3-4 * (مو)
G0897,βαβυλων,بابل,بَابِل,بابل (إسم علم) ، 1 بي 5.13 (مو)
G0903,βαλααμ,بلعام,بَلْعَام,بلعام (إسم علم) ، indecl. (شهر)
G0912,βαραββας,باراباس,بَارَابَاس,باراباس، (إسم علم) (مو)
G0954,βεελζεβουλ,بعلزبول,بَعْلَزَبُول,تهجئات مختلفة لـ Βεελζεβούβ و ، بعلزبول ، (إسم علم) ، indecl. ، متى 10:25 (Mo)
G0958,βενιαμιν,بنيامين,بِنْيَامِين,بنيامين ، (إسم علم) ، indecl. القانون 13.21 ؛ روم 11.1 ؛ فب 3.5 ؛ Rev.7.8 * (Mo)
G0965,βηθλεεμ,بيت لحم,بَيْتِ لَحْم,بيت لحم ، بلدة في فلسطين (Mo)
G0966,βηθσαιδα,بيت صيدا,بَيْتِ صَيْدَا,كما تهجئ Βηθσαιδάν (1035) Bethsaida ، indecl. (1) مدينة الجليل ، متى 11:21 ؛ عضو الكنيست. 6:45. (2) مدينة من منطقة Gaulanitis السفلى ، بالقرب من بحيرة Gennesareth ، Lk. 9:10 (مو)
G1003,βοοζ,بوعز,بُوعَز,بوعز ، (إسم علم) ، indecl. ، متى 1: 5 * (مو)
G1045,γαδ,جاد,جَاد,جاد (إسم علم) ، indecl. ، Rev.7.5 * (مو)
G1048,γαζα,غزة,غَزَّة,غزة منطقة في فلسطين (Mo)
G1053,γαλατια,غلاطية,غَلاَطِيَّة,Galatia ، أو Gallo-Graecia ، وهي مقاطعة في آسيا الصغرى ، 1Co.6.1 ؛ غال 1.2 ؛ 2Ti.4.10 ؛ 1 بي 1.1 * (مو)
G1054,γαλατικος,غلاطية,غَلاَطِيَّة,غلاطية ، قانون 16.6 ؛ 18: 23 * (مو)
G1056,γαλιλαια,الجليل,الْجَلِيل,الجليل ، منطقة في فلسطين شمال السامرة ، جبل 4:15 (مو)
G1066,γεδεων,جدعون,جِدْعُون,جدعون ، (قضاة 6-8) ، (إسم علم) ، indecl ، عب 11.32 * (مو)
G1067,γεεννα,جهنم,جَهَنَّم,جينا ، العلاقات العامة. وادي هنوم ، جنوب القدس ، الذي كان يُحتفل به في يوم من الأيام لعبادة مولك المروعة ، ثم تلوث بعد ذلك بكل أنواع القذارة ، فضلاً عن جيف الحيوانات ، وجثث الأشرار ؛ للاستهلاك الذي ، من أجل تجنب الوباء الذي يمكن أن يسببه مثل هذا الحجم من الفساد ، تم الاحتفاظ بنيران مستمرة ؛ ومن ثم ، الجحيم ، نيران تارتاروس ، مكان العقاب في الجحيم ، متى 5:22 ، 29 ، 30 ؛ 10:28 ؛ 18: 9 وآخرون. (شهر)
G1068,γεθσημανη,جثسيماني,جَثْسَيْمَانِي,جثسيماني ، (إسم علم) ، indecl. ، متى 26:36 ؛ عضو الكنيست. 14: 32 * (مو)
G1116,γομορρα,عمورة,عَمُورَة,Gomorrha ، (تكوين 19) ، (إسم علم) ، متى 10:15 ؛ روم 9.29 ؛ 2 بي 2.6 ؛ يهوذا 7 * (مو)
G1154,δαμασκος,دمشق,دِمَشْق,دمشق عاصمة سوريا (Mo)
G1158,δανιηλ,دانيال,دَانِيآل,دانيال (إسم علم) ، indecl. ، متى 24:15 * (مو)
G1214,δημας,ديماس,دِيمَاس,ديماس (إسم علم) ، العمود 4.14 ؛ 2Ti.4.10 ؛ Phlm. 24 * (مو)
G1354,διονυσιος,ديونيسيوس,دِيُونِيسِيُوس,ديونيسيوس ، (إسم علم) ، قانون 17.34 * (مو)
G1478,εζεκιας,حزقيا,حِزْقِيَّا,حزقيا (إسم علم) متى 1: 9 f. * (مو)
G1672,ελλην,يوناني,يُونَانِيّ,(أ) اليونانية ، قانون 18.17 ؛ روم 1.14 ؛ واحد ليس يهوديًا ، أمميًا ، قانون 14.1 ؛ 16: 1 ، 3 (مو)
G1694,εμμανουηλ,عمانوئيل,عِمَّانُوئِيل,عمانوئيل (إسم علم) ، indecl. ، متى 1:23 * (مو)
G1695,εμμαους,عمواس,عِمْوَاس,عمواس ، (إسم علم) ، غير قابل للتصديق ، من قرية بالقرب من القدس ، لوقا. 24:13 * (مو)
G1697,εμμορ,حمور,حَمُور,تهجئ أيضًا Ἑμμόρ ، Hamor ، (إسم علم) ، indecl ، قانون 7.16 (Mo)
G1891,επαφροδιτος,ابفرودتس,أَبَفْرُودِتُس,ابفرودتوس ، (إسم علم) ، ص 2.25 ؛ 4:18 * (مو)
G2057,ερμας,هرماس,هَرْمَاس,هرماس ، (إسم علم) ، رومية 16.14 * (مو)
G2074,εσρωμ,حصرون,حَصْرُون,حصرون ، (إسم علم) ، indecl. ، متى 1: 3 ؛ لوك. 3: 33 * (مو)
G2096,ευα,حواء,حَوَّاء,Eve ، (إسم علم) ، 2Co.11.3 ؛ 1Ti.2.13 * (مو)
G2166,ευφρατης,الفرات,الْفُرَات,نهر الفرات ، Rev.9.14 ؛ 16:12 * (مو)
G2181,εφεσος,افسس,أَفَسُس,أفسس ، مدينة مشهورة في آسيا الصغرى ، قانون 18.19 ، 21 ، 24 ؛ 1Co.15.32 * (مو)
G2187,εφραιμ,افرايم,أَفْرَايِم,افرايم (إسم علم) ، indecl. جن. 11: 54 * (مو)
G2194,ζαβουλων,زبولون,زَبُولُون,زبولون (إسم علم) ، indecl. ، سبط إسرائيلي ، متى 4:13 ، 15 ؛ Rev.7.8 * (Mo)
G2195,ζακχαιος,زكا,زَكَّا,Zaccheus ، (إسم علم) ، لوقا. 19: 2 ، 5 ، 8 * (مو)
G2197,ζαχαριας,زكريا,زَكَرِيَّا,زكريا (إسم علم). (1) ابن باراخياس ، متى 23:35 ؛ لوك. 11:51. (2) والد جون. المعمدان ، لوقا. 1: 5 (مو)
G2211,ζηνας,زيناس,زِينَاس,Zenas (إسم علم) ، Tit 3.13 * (Mo).
G2216,ζοροβαβελ,زربابل,زَرُبَّابِل,Zorobabel ، (إسم علم) ، indecl. (عز 2 ، 2 ؛ 3: 8) متى 1:12 ، 13 ؛ لوك. 3:27 * (مو)
G2241,ηλι,ايلي,إِيلِي,ἡλεί (rec. ἠλί l ، ἠλί ؛ heb.
G2264,ηρωδης,هيرودس,هِيرُودُس,هيرود ، (إسم علم). (1) هيرودس الكبير ، متى 2: 1. (2) هيرودس أنتيباس ، رئيس رباعي الجليل و Peraea ، جبل 14: 1. [3) هيرود أغريبا ، قانون 12.1 (Mo).
G2267,ηρωδιων,هيروديون,هِيرُودِيُون,هيروديان ، (إسم علم) ، رومية 16.11 * (مو)
G2268,ησαιας,اشعياء,إِشَعْيَاء,إشعياء (إسم علم) متى 3: 3 ؛ 13:14 ؛ عضو الكنيست. 1: 2 لوك. 4:17 ؛ جن. 1:23 ؛ 12:38 ، 39 ، 41 ؛ القانون 8.28 ؛ روم 9 ، 27 ، 29 (مو)
G2269,ησαυ,عيسو,عِيسُو,عيسو ، (إسم علم) ، indecl. (تكوين 27 - 28) ، روم 9 ، 13 ؛ عب 11.20 ؛ 12:16 * (مو)
G2280,θαδδαιος,تداوس,تَدَّاوُس,Thaddaeus (إسم علم) متى 10: 3 ؛ عضو الكنيست. 3:18 * (مو)
G2363,θυατειρα,ثياتيرا,ثَيَاتِيرَا,ثياتيرا ، مدينة ليديا ، قانون 16.14 ؛ Rev.1.11 ؛ 2:18 ، 24 * (مو)
G2383,ιαειρος,يايرس,يَايِرُس,تهجئ أيضا Ἰάειρος ، Jairus ، (إسم علم) ، Mk. 5:22 ؛ لوك. 8:41 * (مو)
G2384,ιακωβ,يعقوب,يَعْقُوب,يعقوب (إسم علم) ، indecl. (1) ابن إسحاق ، متّى 1.2. (2) والد يوسف ، زوج مريم ، متى 1.15 ، 16 (مو).
G2403,ιεζαβηλ,ايزابل,إِيزَابَل,Jezebel، (1Ki.16.31)، (Proper name)، indecl.، Rev.2.20 * (Mo)
G2404,ιεραπολις,هيرابوليس,هِيَرَابُولِيس,هيرابوليس ، مدينة فريجية ، كولون 4.13 * (مو)
G2408,ιερεμιας,ارميا,إِرْمِيَا,إرميا (إسم علم) متى 2:17 ؛ 16:14 ؛ 27: 9 * (مو)
G2448,ιουδα,يهوذا,يَهُوذَا,يهوذا جزء من فلسطين أو مكان في فلسطين (مو)
G2452,ιουδαικως,يهوديا,يَهُودِيًّا,Ἰουδαϊκῶς أدف ؛ بالطريقة اليهودية: غلاطية 2.14. † (ع)
G2453,ιουδαιος,يهودي,يَهُودِيّ,يهودي ، مرقس. 1: 5 جن. 3:22 ؛ القانون 16.1 ؛ 24:24 ؛ العلاقات العامة. واحد نبت من سبط يهوذا او من رعايا مملكة يهوذا. في NT المتحدر من يهودي يعقوب ، جبل 28:15 ؛ عضو الكنيست. 7: 3 القانون 19.34 ؛ روم 2 ، 28 ، 29 (مو)
G2457,ιουλιος,يوليوس,يُولِيُوس,يوليوس ، (إسم علم) ، قانون 27.1 ، 3 * (مو)
G2466,ισαχαρ,يساكر,يَسَّاكَر,يساكر (إسم علم) (مو)
G2469,ισκαριωτης,الاسخريوطي,الإِسْخَرْيُوطِيّ,الاسخريوطي ، لقب يهوذا ، متى ١٠: ٤ ؛ 26:14 ؛ لوك. 22: 3 ؛ جن. 6:71 ؛ جن. 12: 4 ؛ 13: 2 ، 26 ؛ 14:22. كما تهجى Ἰσκαριώθ في نصنا 3x (مرقس 3:19 ؛ 14:10 ؛ لو. 6:16) ، وهو أمر لا يمحى. * (مو)
G2498,ιωσαφατ,يهوشافاط,يَهُوشَافَاط,يوشافاط ، ملك يهوذا (1 مل 22،41) ، (إسم علم) ، indecl. ، متى 1: 8 * (مو)
G2502,ιωσιας,يوشيا,يُوشِيَّا,يوشيا ، ملك يهوذا (٢ مل. ٢٢) ، مت ١: ١٠ ، ١١ * (مو)
G2541,καισαρ,قيصر,قَيْصَر,قيصر ، (إسم علم) (مو)
G2542,καισαρεια,قيصرية,قَيْصَرِيَّة,قيصرية ، (1) قيصرية فيلبي ، متى 16:13 ؛ عضو الكنيست. 8:27 ؛ (2) قيصرية أوغوستا ، قانون 8.40 (Mo)
G2580,κανα,قانا,قَانَا,إندكل. قانا ، بلدة في الجليل ، جن. 2: 1 ، 11 ؛ 4:46 ؛ 21: 2 * (مو)
G2584,καπερναουμ,كفرناحوم,كَفْرَنَاحُوم,كفرناحوم (إسم علم) (مو)
G2748,κεδρος,قدرون,قَدْرُون,شجرة الأرز ، خشب الأرز (مو)
G2804,κλαυδιος,كلوديوس,كُلُودِيُوس,كلوديوس ، (إسم علم) (1) الإمبراطور الروماني الرابع ، قانون 11.28 ؛ 18: 2. (2) كلوديوس ليسياس ، ضابط روماني ، قانون 23.26 * (Mo)
G2810,κλεοπας,كليوباس,كَِلْيُوبَاس,كليوباس ، (إسم علم) ، ل. 24:18 * (مو)
G2857,κολοσσαι,كولوسي,كُولُوسِّي,كولوسي (إسم علم) (مو)
G2879,κορε,قورح,قُورَح,قورح (إسم علم) يهوذا 11 * (مو)
G2882,κορινθος,كورنثوس,كُورِنْثُوس,كورنثوس ، مدينة شهيرة في اليونان ، قانون 18.1 ؛ 19: 1: 1 كو 1.2 ؛ 2 كو 1.1 ، 23 ؛ 2Ti.4.20 * (مو)
G2898,κρανιον,جمجمة,جُمْجُمَة,جمجمة ، متى 27:33 ؛ عضو الكنيست. 15:22 ؛ لوك. 23:33 ؛ جن. 19:17 * (مو)
G2914,κρητη,كريت,كِرِيت,جزيرة كريت ، جزيرة كبيرة في الجزء الشرقي من البحر الأبيض المتوسط ، قانون 27.7 ، 12f. ، 21 ، Tit.1.5 * (Mo)
G2921,κρισπος,كريسبس,كِرِيسْبُس,كريسبس ، لاتينية (إسم علم) ، قانون 18.8 ؛ 1 كو 1.14 * (مو)
G2972,κως,كوس,كُوس,كوس (إسم علم) القمة (مو)
G2993,λαοδικεια,لاودكية,لاَوُدِكِيَّة,لاودكية ، مدينة فريجية في آسيا الصغرى ، التنقيح 3.14 * (مو)
G3079,λυσιας,ليسياس,لِيسِيَاس,Lysias ، (إسم علم) ، قانون 23.26 ؛ 24: 7 ، 22 * (مو)
G3094,μαγδαληνη,المجدلية,الْمَجْدَلِيَّة,المجدلية ، (إسم علم) (المجدلية) ، يو. 20:18 (مو)
G3124,μαλχος,ملخس,مَلْخُس,Malchus ، (إسم علم) ، Jn. 18: 10 * (مو)
G3128,μανασσης,منسى,مَنَسَّى,منسى ، (إسم علم) (1) سبط منسى ، Rev.7.6 (2) منسى ، ملك يهوذا ، مت 1: 10 * (مو)
G3198,μελχισεδεκ,ملكي صادق,مَلْكِي صَادَق,ملكي صادق ، (إسم علم) ، indecl. ، عب 5.6 ، 10 ؛ 6.20 ؛ 7.1 ، 10f. ، 15 ، 17 * (Mo)
G3399,μιλητος,ميليتس,مِيلِيتُس,ميليتس ، مدينة الميناء البحري في كاريا ، على الساحل الغربي لآسيا الصغرى ، قانون 20.15 ، 17 ؛ 2Ti.4.20 * (مو)
G3413,μιχαηλ,ميخائيل,مِيخَائِيل,ميخائيل ، رئيس الملائكة ، indecl. ، يهوذا 9 ؛ القس 12.7 * (مو)
G3416,μνασων,مناسون,مَنَاسُون,مناسون ، (إسم علم) ، قانون 21.16 * (Mo).
G3460,μυρα,ميرا,مِيرَا,الجمع المحايد ، ميرا ، مدينة ليقيا ، قانون 27.5 * (مو)
G3465,μυσια,ميسيا,مِيسِيَّا,ميسيا ، مقاطعة في آسيا الصغرى ، قانون 16.7f. * (Mo)
G3475,μωσευς,موسى,مُوسَى,موسى ، مطول [مثال. 2:10] ؛ [مصري] ابن (Mo)
G3476,ναασσων,نحشون,نَحْشُون,Naasson (إسم علم) ، indecl. ، متى 1: 4 ؛ لوك. 3: 32 * (مو)
G3478,ναζαρεθ,الناصرة,النَّاصِرَة,انظر αζαρέθ ، متى 4:13 ؛ لوك. 4:16 * (مو)
G3482,ναθαναηλ,نثنائيل,نَثَنَائِيل,نثنائيل ، (إسم علم) ، indecl. ، يو. 1: 45-49 ؛ 21: 2 (مو)
G3496,νεαπολις,نيابوليس,نِيَابُولِيس,نيابوليس ، مدينة تراقيا على خليج ستريمونيك ، قانون 16.11 * (Mo)
G3497,νεεμαν,نعمان,نُعْمَان,تهجئ أيضا Νεεμάν ، نعمان ، (إسم علم) ، indecl. ، Lk. 4:27 * (مو)
G3508,νεφθαλειμ,نفتالي,نَفْتَالِي,نفتاليم (إسم علم) ، indecl. ، متى 4:13 ، 15 ؛ Rev 5.6 * (مو)
G3530,νικοδημος,نيقوديموس,نِيقُودِيمُوس,نيقوديموس ، (إسم علم) ، يو. 3: 1 ، 4 ، 9 ؛ 7:50 ؛ 19: 39 * (مو)
G3533,νικοπολις,نيكوبوليس,نِيكُوبُولِيس,نيكوبوليس ، مدينة مقدونيا ، تيط 3.12 * (مو)
G3575,νωε,نوح,نُوح,نوح ، (إسم علم) ، indecl. ، متى 24: 37 وما يليها ؛ لوك. 3:36 ؛ 17: 26 وما يليها ؛ عب 11.7 ؛ 1 بي 3.20 ؛ 2Pe.2.25 * (مو)
G3604,οζιας,عزيا,عُزِّيَّا,عزيا ، (إسم علم) ، لا يُرحل ، لوقا. 3:23 وما يليها * (مو)
G3963,πατμος,بطمس,بَطْمُس,بطمس ، جزيرة في بحر إيجه ، القس 1.9 * (مو)
G3974,παφος,بافوس,بَافُوس,بافوس ، المدينة الرئيسية في جزيرة قبرص (مو)
G4010,περγαμος,برغامس,بَرْغَامُس,Pergamus ، مدينة ميسيا ، في آسيا الصغرى ، Rev.1.11 ؛ 2:12 * (مو)
G4069,περσις,برسيس,بَرْسِيس,برسيس ، (إسم علم) ، روم 16.12 * (مو)
G4091,πιλατος,بيلاطس,بِيلاَطُس,بيلاطس ، (إسم علم) (مو)
G4099,πισιδια,بيسيدية,بِيسِيدِيَّة,بيسيدية ، بلد من بلدان آسيا الصغرى ، قانون 14.24 * (Mo)
G4196,ποπλιος,بوبليوس,بُوبْلِيُوس,Publius ، (إسم علم) ، قانون 28.7 ، 8 * (Mo)
G4460,ρααβ,راحاب,رَاحَاب,راحاب ، (إسم علم) (Jsh. 2 ؛ 6:17 ، 25) عبرانيين 11.31 ؛ يعقوب 2.25 * (مو)
G4461,ραββι,ربي,رَبِّي,تهجى أيضا ῥαββει ، الحاخام ، سيدي ، معلمي ، متى 23: 7 ، 8 ؛ 26:25 ، 49 (مو)
G4471,ραμα,الرامة,الرَّامَة,راما ، مدينة يهودا (مو)
G4477,ραχαβ,راحاب,رَاحَاب,راشاب ، (إسم علم) ، indecl. ، متى 1: 5 * (مو)
G4479,ρεβεκκα,رفقة,رِفْقَة,ريبيكا ، (إسم علم) ، روم 9.10 * (مو)
G4497,ροβοαμ,رحبعام,رَحَبْعَام,Roboam ، (إسم علم) ، indecl. ، متى 1: 7 * (مو)
G4498,ροδη,رودا,رَوْدَا,رودا ، (إسم علم) ، قانون 12.13 * (Mo)
G4499,ροδος,رودس,رُودُس,جزيرة رودس في البحر الأبيض المتوسط ، جنوب كاريا ، قانون 21.1 * (Mo)
G4503,ρουθ,راعوث,رَاعُوث,راعوث ، (إسم علم) ، indecl. ، متى 1: 5 * (مو)
G4521,σαββατον,السبت,السَّبْت,العلاقات العامة. التوقف عن العمل والراحة ؛ السبت اليهودي ، كلاهما في sg. ورر ، متى 12: 2 ، 5 ، 8 ؛ 28: 1 لوك. 4:16 ؛ أسبوع ، سان جرمان. ورر ، جبل 28: 1 ؛ عضو الكنيست. 16: 9 ؛ رر السبت ، أو أوقات الراحة المقدسة ، كولونيل 2.16 (مو)
G4524,σαδωκ,صادوق,صَادُوق,صادوق (إسم علم) ، indecl. ، متى 1:14 * (مو)
G4529,σαλαμις,سلاميس,سَلاَمِيس,Σαλαμίς،-، Salamis ، المدينة الرئيسية في قبرص: قانون 13.5. † (AS)
G4540,σαμαρεια,السامرة,السَّامِرَة,السامرة ، المدينة والمنطقة كما تسمى ، قانون 8.14 (Mo)
G4541,σαμαρειτης,سامري,سَامِرِيّ,سامري ، من سكان مدينة أو منطقة من السامرة ، استخدمه اليهود كمصطلح عار واحتقار ، متى 10: 5 ؛ جن. 4: 9 ، 39f. ؛ 8:48 ؛ لوك. 9:52 ؛ 10:33 ؛ 17:16 ؛ Act 8.25 * (Mo)
G4544,σαμος,ساموس,سَامُوس,ساموس ، جزيرة مشهورة ، في بحر إيجه ، قانون 20.15 * (Mo)
G4545,σαμουηλ,صموئيل,صَمُوئِيل,(1Sa.1.1-25: 1) ، صموئيل (إسم علم) ، indecl. ، قانون 3.24 ؛ 13:20 ؛ عب 11.32 * (مو)
G4549,σαουλ,شاول,شَاوُل,شاول (إسم علم) ، indecl. شاول ، ملك إسرائيل ، قانون 13-21 ؛ ثانيًا. الرسول بولس ، أعمال 9 ، 4 ، 17 ؛ 22.7 ، 13 ؛ 26.14 * (مو)
G4551,σαπφειρη,سفيرة,سَفِّيرَة,سفيرة زوجة حنانيا وعضو في كنيسة القدس ، الفصل 5.1 * (Mo)
G4554,σαρδεις,ساردس,سَارْدِس,ساردس ، عاصمة ليديا ، في آسيا الصغرى Rev.1.11 ؛ 3: 1 ، 4 * (مو)
G4558,σαρεπτα,صرفة,صَرْفَة,Sarepta ، مدينة فينيقية ، بين صور وصيدا ، Lk. 4:26 * (مو)
G4567,σατανας,الشيطان,الشَّيْطَان,ربما خصم ، خصم ، عدو ، متى 16:23 ؛ عضو الكنيست. 8:33 ؛ لوك. 4: 8 ؛ في أماكن أخرى ، الشيطان ، الشيطان ، متى 4:10 ؛ عضو الكنيست. 1:13 (مو)
G4569,σαυλος,شاول,شَاوُل,شاول ، الاسم العبري للرسول بولس ، Σαούλ مع إنهاء يوناني ، Act.7.58 ؛ 8: 1 ، 3 9: 1 (مو)
G4588,σεργιος,سرجيوس,سَرْجِيُوس,سرجيوس ، (إسم علم) ، قانون 13.7 * (Mo)
G4611,σιλωαμ,سلوام,سِلْوَام,سلوام ، بركة أو نافورة بالقرب من القدس ، لو. 13: 4 ؛ جن. 9: 7 ، 11 * (مو)
G4613,σιμων,سيمون,سِيمُون,سيمون ، (إسم علم). (1) سمعان بطرس ، متى 4:18. (2) سمعان (الكنعاني) المتعصب ، متى 10: 4 ؛ القانون 1.13. (3) سمعان ، شقيق يسوع ، متى 13:55 ؛ عضو الكنيست. 6: 3. (4) سمعان الأبرص ، متى 26: 6. عضو الكنيست. 14: 3. (5) سمعان الفريسي لو. 7:40. (6) سمعان القيرواني متى 27:32. (7) سمعان والد يهوذا الاسخريوطي يو. 6:71. (8) سيمون الساحر ، قانون 8.9. (9) سمعان تانر من يافا ، قانون 943. 10: 6 (مو)
G4614,σινα,سيناء,سِينَاء,جبل سيناء ، في شبه الجزيرة العربية ، قانون 7.30 ، 38 ؛ غال 4.24 ، 25 * (مو)
G4622,σιων,صهيون,صِهْيَوْن,صهيون ، جبل صهيون ، تل داخل مدينة القدس ، indecl. ، عب 12 ، 22 ؛ التنقيح 14.1 ؛ الاستخدام الشعري ، متى 21: 5 ؛ جن. 12:15 ؛ شعب اسرائيل ، روم 9.33 ؛ 11:26 ؛ القدس الجديدة للمسيحية ، 1Pe.2.6 * (Mo)
G4667,σμυρνα,سميرنا,سِمِيرْنَا,Σμύρνα (T، Ζμ-؛ B1.، § 3، 9)، -ας، سميرنا ، مدينة أيونية على Ægean: Rev.1.11 ؛ 2.8. Ζ Ζμύρνα،-، ἡ، Rev.1.11؛ 2.8 T ، لـ Σμ- ، والتي انظر (راجع B1.، § 3، 9؛ Mayser، 204). † (AS)
G4670,σοδομα,سدوم,سَدُوم,سدوم ، (تكوين 19 ، 24) إحدى المدن الأربع في وادي السديم ، وهي الآن مغطاة بالبحر الميت ، جبل 11: 23 وما يليها ؛ لوك. 17:29 ؛ روم 9.29 ؛ 2 بي 2.6 ؛ Rev.11.8 (مو)
G4672,σολομων,سليمان,سُلَيْمَان,سليمان ، تهجئ أيضا Σολομῶν ، (إسم علم) ، ابن وخليفة داود ، متى 1: 6 وما يليها ؛ 6:29 ؛ لوك. 11:31 ؛ جن. 10:23 ؛ القانون 3.11 ؛ 7:47 (مو)
G4745,στοα,رواق,رِوَاق,أعمدة ، دير ، ممر مغطى مدعوم بالأعمدة ، Jn. 5: 2 10:23 ؛ القانون 3.11 ؛ 5:12 * (مو)
G4826,συμεων,سمعان,سِمْعَان,سيميون ، سمعان ، (إسم علم). إندكل. (1) سمعان بن يهوذا لو. 3:30. (2) سمعان بن يعقوب ، رؤيا 7. (3) سمعان ، نبي أورشليم ، لو. 2:25 ، 34. [4) سمعان ، أو سمعان بطرس ، أعمال 15.14 ؛ 2Pe.1.1. (5) سمعان ، المسمى بالنيجر ، قانون 13.1 * (Mo).
G4966,συχεμ,شكيم,شَكِيم,شكيم ، إينديكل ، أنثى ، مدينة السامرة ، قانون 7.16 * (Mo)
G5019,ταρσος,طرسوس,طَرْسُوس,طرسوس ، المدينة الرئيسية في كيليكية ، ومحل ميلاد الرسول بولس ، قانون 9.30 ؛ 11:25 ؛ 22: 3 * (مو)
G5060,τερτιος,ترتيوس,تَرْتِيُوس,ترتيوس (إسم علم) ، مساعد بولس ، رومية 16.22 * (مو)
G5061,τερτυλλος,ترتلس,تَرْتُلُّس,Tertullus ، (إسم علم) ، محام ، قانون 24.1f. * (Mo)
G5090,τιμαιος,تيماوس,تِيمَاوُس,Timaeus ، (إسم علم) ، مر. 10:46 * (مو)
G5103,τιτος,تيطس,تِيطُس,تيطس ، (إسم علم) ، صديق ومساعد بولس ، 2 كو 2 ، 13 ؛ 7: 6 ؛ غال 2.1 ؛ 2Ti.4.10 ؛ تيط 1.4 (مو)
G5140,τρεις,ثلاثة,ثَلاَثَة,ثلاثة ، متى 12:40. لا يشمل عدد التردد حدوثه في الاسم Τριῶν ταβερνῶν في القانون. 28.15 (5553) (Mo)
G5161,τροφιμος,تروفيمس,تُرُوفِيمُس,تروفيمس (إسم علم) ، من أفسس ، صديق بولس ، أعمال 20.4 ؛ 21:29 ؛ 2Ti.4.20 * (مو)
G5170,τρυφαινα,تريفينا,تَرِيفَيْنَا,Tryphaena، (إسم علم)، Rom.16.12 * (Mo)
G5174,τρωας,ترواس,تَرُواس,Τρῳάς (التوصية Τρω-) ،-، ترواس ، مدينة بالقرب من Hellespont: قانون 16.8 ، 11 ؛ 20.5-6، 2Co.2.12، 2Ti.4.13. † (AS)
G5190,τυχικος,تيخيكس,تِيخِيكُس,Tychicus ، (إسم علم) ، صديق أو رفيق بولس ، Act.20.4 ؛ أف 6 ، 21 ؛ العمود 4.7 ؛ 2Ti.4.12 ؛ Tit 3.12 ؛ اف. مشترك ؛ العقيد. * (مو)
G5328,φαραω,فرعون,فِرْعَوْن,فرعون ، (إسم علم) ، indecl. ، أعمال 7.10 ، 13 ، 21 ؛ روم 9.17 ؛ عب 11.24 * (مو)
G5330,φαρισαιος,فريسي,فَرِّيسِيّ,فريسي ، من أتباع مذهب الفريسيين ، طائفة متعددة وقوية من اليهود ، تتميز باحتفالاتهم الاحتفالية وقداستهم الظاهرية للحياة ، وبكونهم مفسرين صارمين للناموس الموسوي ؛ ولكن الذين غالبًا ما انتهكوا روحها من خلال تفسيراتهم ومبادئهم التقليدية ، التي نسبوا إليها تقريبًا سلطة متساوية مع أسفار العهد القديم ، متى 5:20 ؛ 12: 2 ؛ 23:14 (مو)
G5359,φιλαδελφεια,فيلادلفيا,فِيلاَدَلْفِيَا,فيلادلفيا ، مدينة ليديا ، بالقرب من جبل تمولوس ، Rev.1.11 ؛ 3: 7 * (مو)
G5371,φιλημων,فليمون,فِلِيمُون,فليمون ، (إسم علم) ، Phlm. 1 ؛ Subscr. واللقب * (مو)
G5393,φλεγων,فليغون,فِلِيغُون,Phlegon، (إسم علم)، روم 16.14 * (مو)
G5402,φοιβη,فيبي,فِيبِي,فيبي ، (إسم علم) ، روم 16.1 * (مو)
G5477,χανααν,كنعان,كَنْعَان,كنعان ، الاسم القديم لفلسطين ، قانون 7.11 ؛ 13:19 (مو)
G5488,χαρραν,حاران,حَارَان,شاران ، مدينة في الجزء الشمالي من بلاد ما بين النهرين ، قانون 7.2 ، 4 * (مو)
G5508,χιος,خيوس,خِيُوس,Kios (إسم علم) Chios ، جزيرة في Ægean Sea: قانون 20.15. † (Mo)
G5601,ωβηδ,عوبيد,عُوبِيد,عوبيد ، خادم أو عابد (مو)
G5617,ωσηε,هوشع,هُوشَع,هوشع ، (إسم علم) ، indecl. ، رومية 9.25 * (مو)
H0024,אָבִיב,ابيب,أَبِيب,1) آذان الشعير الصغيرة الطازجة ، الشعير.
H0054,אֶבְיָתָר,ابياثار,أَبِيَاثَار,أبياثار = أبي عظيم 1) كاهن ، ابن أخيطوب (أخيمالك) ، أمين لداود ، لكنه تمرد لاحقًا مع أدونيا
H0068,אֶ֫בֶן,حجر,حَجَر,1) حجر (كبير أو صغير) 1 أ) حجر شائع (في الحالة الطبيعية) 1 ب) حجر كمادة 1 ب 1) من أقراص 1 ب 2) رخام وأحجار منحوتة 1 ج) أحجار كريمة وأحجار من نار 1 د) أحجار تحتوي على معدن (خام) أو أداة للعمل أو سلاح 1 هـ) وزن 1f) شاقول (أحجار دمار) مصنوعة أيضًا من معدن 1 جم) أحجار صخرية صلبة 1) حيث ساعد الله إسرائيل على هزيمة الفلسطينيين 1i) (على سبيل المثال) 1i1) الغرق في الماء ، السكون 1i2) القوة ، الصلابة ، الصلابة 1i3) الشائع 1 ي) (ميتاف) 1 ي 1) متحجر من الرعب 1J2) قلب فاسد قاسي
H0085,אַבְרָהָם,ابراهيم,إِبْرَاهِيم,إبراهيم = أبو الجموع أو رئيس الجموع 1) صديق الله ومؤسس الأمة العبرية عبر عهد الله الاختياري
H0090,אֲגָג,اجاج,أَجَاج,Agag = سوف أتجاوز 1) ملك عماليق ، الذي أنقذه شاول ولكنه قتله صموئيل
H0120,אָדָם,رجل,رَجُل,1) الإنسان ، الإنسان 1 أ) الإنسان ، الإنسان 1 ب) الإنسان ، الجنس البشري (المعنى المقصود في كثير من الأحيان في العهد القديم) 1 ج) آدم ، الرجل الأول 1 د) مدينة في وادي الأردن
H0123,אֱדוֹם,ادوم,أَدُوم,أدوم = أحمر 1) أدوم 2) أدوميين ، من نسل عيسو الأدومي 3) أرض أدوم ، أرض أدوم جنوب وجنوب شرق فلسطين
H0173,אׇהֳלִיבָמָה,اهوليبامة,أُهُولِيبَامَة,Aholibamah = خيمة المرتفعات 1) زوجة عيسو 2) زعيم ادومي
H0175,אַהֲרֹן,هارون,هَارُون,هارون = جالب النور 1) شقيق موسى اللاوي وأول رئيس كهنة
H0179,אוֹבִיל,اوبيل,أُوبِيل,Obil = سائق جمل 1) مدير جمال داود
H0186,אוּזַי,اوزاي,أُوزَاي,Uzai = سأحصل على رشاشاتي 1) يهودا ، أحد مصلحي أسوار القدس
H0218,אוּר,اور,أُور,Ur = flame n pr m 1) والد أحد أبطال ديفيد
H0229,אֶזְבָּ֑י,ازباي,أَزْبَاي,إزباي = ذواتي 1) والد أحد جبابرة داود
H0257,אַחְבָן,احبان,أَحْبَان,Ahban = شقيق الفهم (ذكي) واحد 1) ابن أبيشور من يهوذا
H0279,אֲחִיאָם,اخيام,أَخِيآم,Ahiam = شقيق الأم 1) أحد محاربي داود (أبطال)
H0325,אֲחַשְׁוֵרוֹשׁ,احشويروش,أَحَشْوِيرُوش,أحشويروش = سأكون صامتًا وفقيرًا 1) لقب ملك بلاد فارس ، ربما زركسيس
H0348,אִיזֶבֶל,ايزابل,إِيزَابَل,إيزابل = بعل يرفع أو بعل زوج أو غير عفيف 1) ملكة إسرائيل ، زوجة أخآب ، ابنة إثبال
H0379,אִישְׁהוֹד,ايشهود,إِيشْهُود,إيشود = صاحب الجلالة 1) منسى من شرق الأردن
H0453,אֱלִיהוּ,اليهو,أَلِيهُو,إليهو = هو إلهي 1) الشاب الذي وبخ أيوب وأصدقاؤه الثلاثة 2) أفرايمي جد صموئيل الأكبر 3) قائد محارب منسى لداود 4) ابن شمعيا وبواب كورحي 5) شقيق داود
H0455,אֶלְיַחְבָּא,اليحبا,إِلْيَحْبَا,Eliahba = الله يخفي 1) أحد محاربي داود الأقوياء
H0461,אֱלִיעֶ֫זֶר,اليعازر,أَلِيعَازَر,إليعازر = الله يعين 1) عبد إبراهيم الدمشقي 2) ابن موسى 3) بنيامين 4) كاهن ساعد في تحريك التابوت 5) روبيني 6) نبي تحدث إلى يهوشافاط 7) رئيس لاوي 8) ابن حاريم 9) كاهن مع زوجة أجنبية
H0473,אֱלִישָׁה,اليشة,أَلِيشَة,Elishah = إله المجيء (واحد) 1) من نسل نوح بن جافان ؛ ربما يكون سلف الأيولايين
H0475,אֶלְיָשִׁיב,الياشيب,أَلِيَاشِيب,Eliashib = يعيد الله 1) كاهن في عهد داود 2) سليل داود 3) رئيس كهنة في زمن نحميا 4) مغني معبد مع زوجة أجنبية 5) أحد سلالة زتو 6) أحد سلالة باني
H0476,אֱלִישָׁמָע,اليشمع,أَلِيشَمَع,إليشاما = لقد سمع إلهي 1) رئيس أفرايمي في البرية 2) ابن داود 3) سكرتير يهوياقيم 4) كاهن علم القانون 5) رجل من يهوذا
H0499,אֶלְעָזָר,العازار,أَلِعَازَار,Eleazar = الله ساعد 1) الكاهن الأكبر ابن هارون 2) ابن أبيناداب الذي اعتنى بالفلك 3) الكاهن الذي أعاد بناء أسوار أورشليم التي تم ترميمها وكرسها في زمن عزرا 4) أحد محاربي داود الأقوياء 5) أحد محاربي داود الأقوياء 5) أحد لاوي 6) أحد سلالة باروش
H0494,אֶלְנָתָן,الناثان,أَلِنَاثَان,Elnathan = أعطى الله 1) جد الملك يهوياكين لأمه 2) ثلاثة رؤساء في زمن عزرا 3) ابن عكبور ، قائد عسكري بقيادة يهوياقيم
H0511,אֶלְקָנָה,القانة,أَلْقَانَة,Elkanah = امتلك الله أو خلق الله 1) والد صموئيل 2) حاكم أورشليم في عهد الملك آحاز 3) أحد محاربي داود الأقوياء 4) ابن قورح 5) عدة لاويين
H0634,אֵסַר־חַדּוֹן,اسرحدون,آسَرْحَدُّون,Esarhaddon = أعطى آشور أخًا 1) ملك أشور في القرن السابع قبل الميلاد
H0635,אֶסְתֵּר,استير,أَسْتِير,استير = نجمة 1) ملكة فارس ، بطلة سفر إستير بنت أبيحايل ، ابنة عم مردخاي من سبط بنيامين بالتبني ، جعلها الملك أحشويروش ملكة لتحل محل الملكة المطلقة وشتي.
H0654,אֶפְלָל,افلال,أَفْلاَل,إفلال = شفيع 1) سليل فارز
H0669,אֶפְרַ֫יִם,افرايم,أَفْرَايِم,إفرايم = كومة رماد مضاعفة: سأكون مثمرًا بشكل مضاعف 1) الابن الثاني ليوسف ، مباركه ومُعطى الأفضلية على الابن الأول ، منسى 2) القبيلة ، أفرايم 3) بلد أفرايم الجبلي 4) أحيانًا اسم المملكة الشمالية (هوشع أو إشعياء) 5) مدينة بالقرب من بعل حاصور 6) بوابة رئيسية لأورشليم
H0672,אֶפְרָ֫תָה,افراتة,أَفْرَاتَة,أفراتا أو أفراتا = الرماد: مكان الخصب ن العلاقات العامة 1) مكان بالقرب من بيت إيل حيث ماتت راحيل ودُفنت 2) اسم آخر لبيت لحم ن العلاقات العامة و 3) زوجة كالب
H0709,אַרְגֹּב,ارجوب,أَرْجُوب,Argob = heap of clods n pr loc 1) حي أو منطقة في Bashan n pr m 2) أحد ضباط الملك Pekah
H0719,אַרְוַד,ارواد,إِرْوَاد,Arvad = سأفكك 1) مدينة-جزيرة بالقرب من صيدا
H0728,אֲרַוְנָה,ارونة,أَرُونَة,Araunah = سوف أصرخ من أجل الفرح = اجعلك تتألق (<ref = 2Sa.24.16> 2Sa 24:16 </ref>) أو صراخ سعيد من Jah (<ref = 2Sa.24.18> 2Sa 24:18 </ref>) 1) Jebusite الذي باع ديفيد الموقع لمذبح
H0758,אֲרָם,ارام,أَرَام,الآرام أو الآراميين = تعالى ن العلاقات العامة 1) أرام أو الأمة السورية 2) الشعب السوري أو الآرامي آرام = ممجد 3) ابن سام الخامس 4) حفيد ناحور 5) سليل آشر
H0770,אַרְנָן,ارنان,أُرْنَان,Arnan = أسد إلى الأبد: أو عنزة برية: سأصرخ من أجل الفرح 1) سليل داود
H0783,אַרְתַּחְשַׁשְׂתָּא,ارتحشستا,أَرْتَحْشَسْتَا,Artaxerxes = سأجعل الفاسدة تغلي: سأثير نفسي (في) الشتاء (1) ابن زركسيس كإمبراطور لبلاد فارس ، 465-424 قبل الميلاد
H0812,אֶשְׁכֹּל,اشكول,أَشْكُول,اشكول = العنقود 1) منطقة الخليل ، وادي اشكول 2) اموري اخ ممرا يسكن في الخليل.
H0813,אַשְׁכְּנַז,اشكناز,أَشْكَنَاز,Ashchenaz أو Ashkenaz = رجل رشاش: نار مشتتة 1) سليل يافث 2) شعب شمالي ، ربما من بيثينية
H0847,אֶשְׁתָּאוֹל,اشتاول,أَشْتَأُول,اشتأول = توسل 1) مدينة دانية تقع داخل يهوذا
H0882,בְּאֵרִי,بيري,بِيرِي,بيري = بئري 1) والد زوجة عيسو الحثي 2) والد هوشع
H0894,בָּבֶ֫ל,بابل,بَابِل,بابل أو بابل = الارتباك (بالخلط) 1) بابل أو بابل ، الموقع القديم و / أو عاصمة بابل (الحلة الحديثة) الواقعة على نهر الفرات
H0895,בָּבֶל,بابل,بَابِل,بابل أو بابل = الارتباك (بالخلط) 1) بابل أو بابل ، الموقع القديم و / أو عاصمة بابل (الحلة الحديثة) الواقعة على نهر الفرات
H0941,בּוּזִי,بوزي,بُوزِي,Buzi = ازدرائي 1) والد حزقيال (أو الجد)
H0945,בּוּל,بول,بُول,Bul = زيادة: إنتاج 1) الشهر العبري الثامن ، الموافق أكتوبر-نوفمبر الحديث (نوفمبر-ديسمبر)
H0980,בַּחֻרִים,بحوريم,بَحُورِيم,بحوريم = قرية الشبان 1) بلدة في بنيامين بين القدس وأريحا وراء جبل الزيتون في طريق أريحا.
H1008,בֵּֽיתְ־אֵל,بيت ايل,بَيْتَ إِيل,بيت إيل = بيت الله 1) مكان قديم ومقر عبادة في أفرايم على حدود بنيامين ، مشابهًا لوز (الاسم السابق) 2) مكان في جنوب دولة يهوذا ، ليس بعيدًا عن بئر السبع وصقلغ
H1012,בֵּית בָּרָה,بيت بارة,بَيْتِ بَارَة,بيت بارة = بيت فورد 1) مكان على نهر الأردن
H1014,בֵּית גָּמוּל,بيت جامول,بَيْتِ جَامُول,Beth-gamul = بيت التعويض 1) مكان في موآب
H1016,בֵּית־דָּגוֹן,بيت داجون,بَيْتُ دَاجُون,بيت داجون = بيت داجون 1) معبد داجون في يهوذا 2) معبد داجون في أشير
H1031,בֵּית חׇגְלָה,بيت حجلة,بَيْتِ حُجْلَة,Beth-hoglah = بيت الحجل أو مكان الحجل 1) مكان في بنيامين على الحدود مع يهوذا
H1032,בֵּית חוֹרֹן,بيت حورون,بَيْتَ حُورُون,بيت حورون = منزل الجوف 1) بلدتان في أفرايم 1 أ) بلدة بيت حورون العليا على جبال أفرايم 1 ب) بلدة بيت حورون السفلى الواقعة على بعد 800 قدم (245 م) من أعالي بيت حورون
H1035,בֵּית לֶ֫חֶם,بيت لحم,بَيْتَ لَحْم,Beth-lehem = بيت خبز (طعام) 1) مدينة في يهوذا ، مسقط رأس داود 2) مكان في زبولون
H1038,בֵּית מַעֲכָה,بيت معكة,بَيْتِ مَعْكَة,Beth-maachah = بيت الضغط 1) مكان في المملكة الشمالية
H1041,בֵּית־עַזְמָ֫וֶת,بيت عزموت,بَيْتِ عَزْمُوت,Beth-azmaveth = بيت قوة الموت 1) مكان بالقرب من القدس
H1050,בֵּית־רְחוֹב,بيت رحوب,بَيْتِ رَحُوب,بيت رحوب = بيت الشارع 1) مكان في دان على طريق حماة
H1078,בֵּל,بيل,بِيل,Bel = الرب 1) إله بابلي رئيسي
H1090,בִּלְהָה,بلهة,بِلْهَة,Bilhah = مضطرب n prloc 1) مدينة في سمعان
H1092,בִּלְהָן,بلهان,بِلْهَان,Bilhan = تدهورهم 1) سليل عيسو 2) بنيامى
H1095,בֵּלְטְשַׁאצַּר,بلطشاصر,بَلْطَشَاصَّر,بلطشاصر = سيد كنز الضيق 1) الرابع من الأنبياء الكبار الذين تم أسرهم في الترحيل الأول إلى بابل ؛ بسبب هبة الله في تفسير الأحلام ، أصبح الرجل الثاني في قيادة إمبراطورية بابل واستمر حتى نهاية الإمبراطورية البابلية وفي الإمبراطورية الفارسية. نبوءاته هي المفتاح لفهم أحداث نهاية الزمان. اشتهر بطهارته وقداسته من قبل النبي المعاصر حزقيال 1 أ) أيضًا ، دانيال (H01840 أو H01841)
H1109,בִּלְעָם,بلعام,بَلْعَام,Balaam = not of the people n prm 1) ابن Beor ، رجل موهبة النبوة
H1144,בִּנְיָמִין,بنيامين,بَنْيَامِين,بنيامين = ابن اليد اليمنى 1) الابن الأصغر ليعقوب وراحيل ، شقيق يوسف الشقيق 2) ابن بلهان ، حفيد بنيامين 3) بنيامين ، أحد أبناء حاريم ، في زمن عزرا الذي اتخذ زوجة غريبة 4) السبط المتحدر من بنيامين بن يعقوب
H1151,בֶּן־עַמִּי,بن عمي,بِنْ عَمِّي,بن عامي = ابن شعبي 1) ابن لوط من ابنته الثانية ، سلف بني عمون.
H1152,בְּסוֹדְיָ֑ה,بسوديا,بَسُودِيَا,بيسوديا = بمشورة يهوه أو في سرّ الرب 1) والد أحد روّاد سور أورشليم في زمن نحميا
H1153,בֵּסַי,بيساي,بِيسَاي,بيساي = طريقي 1) عبد المعبد (أو مجموعة العبيد) الذين عادوا مع زربابل
H1162,בֹּ֫עַז,بوعز,بُوعَز,بوعز = فليتنس 1) جد داود ، فادي القرابة لراعوث ، زوجة ابن نعمي 2) اسم يسار عمودين من النحاس ، ارتفاع 18 ذراعا ، مقامة في رواق هيكل سليمان
H1168,בַּעַל,بعل,بَعْل,Baal = lord n pr m 1) a Reubenite 2) ابن Jehiel وجد شاول n pr loc 3) بلدة سمعان ، ربما مماثلة لبعلت بيرة
H1170,בַּעַל בְּרִית,بعل بريث,بَعَلَ بَرِيث,Baal-berith = رب العهد 1) إله الفلسطينيين
H1171,בַּ֫עַל גָּד,بعل جاد,بَعْلِ جَاد,Baal-gad = سيد الثروة 1) مدينة مشهورة بعبادة البعل ، وتقع في أقصى نقطة في الشمال أو الشمال الغربي والتي امتدت إليها انتصارات يشوع
H1176,בַּעַל זְבוּב,بعل زبوب,بَعْلَ زَبُوب,Baal-zebub = رب الذبابة 1) إله فلسطيني عبد في عقرون
H1179,בַּ֫עַל חֶרְמוֹן,بعل حرمون,بَعْلِ حَرْمُون,Baal-hermon أو Baal-Chermon = سيد الدمار 1) مدينة بالقرب من جبل الشيخ أو عليه ، سميت كمقر لعبادة البعل
H1180,בַּעֲלִי,بعلي,بَعْلِي,Baali = ربي 1) إله في المملكة الشمالية ، اختلاف في اسم بعل
H1185,בַּעֲלִיס,بعليس,بَعْلِيس,Baalis = رب الراية: في إحداث الفرح 1) ملك بني عمون في الوقت الذي دمر فيه نبوخذ نصر القدس
H1190,בַּ֫עַל שָׁלִשָׁה,بعل شليشة,بَعْلِ شَلِيشَة,Baal-shalisha = ثلاث مرات 1) مكان في افرايم بالقرب من الجلجال
H1196,בַּעֲנָה,بعنة,بَعْنَة,Baana or Baanah = في الضيق 1) ابن رمون من بنيامى قتل إيشبوشث مع أخيه رشاب. لهذا ، قتل داود ، جثثًا مشوهة معلقة فوق بركة في حبرون 2) نطوفاتي ، والد هيلب أو هيلد ، أحد محاربي داود الأقوياء 3) رئيس عائلة من المنفيين العائدين مع زربابل 4) رئيس الشعب
H1201,בַּעְשָׁא,بعشا,بَعْشَا,بعشا = شرير 1) ثالث ملك لمملكة إسرائيل الشمالية ومؤسس سلالتها الثانية قتل الملك الثاني ناداب
H1202,בַּעֲשֵׂיָה,بعسيا,بَعَسِيَا,بعسيا = في خدمة يهوه 1) لاوي جرشوني ، أحد أسلاف مغني آساف
H1224,בׇּצְרָה,بصرة,بُصْرَة,بوزرة = حظيرة غنم أو حصن 1) بلدة في أدوم 2) بلدة في موآب.
H1263,בָּרוּךְ,باروخ,بَارُوخ,باروخ = مبارك 1) صديق ، أماننسيس ، وخادم أمين لإرميا 2) كاهن ، ابن زباي الذي ساعد نحميا في إعادة بناء أسوار أورشليم 3) كاهن أو عائلة كهنة وقعوا العهد مع نحميا 4) ابن كول هوزه ، من نسل بيريز أو فاراز ، ابن يهوذا
H1296,בֶּרֶכְיָה,برخيا,بَرَخِيَّا,Berachiah أو Berechiah = يبارك الرب 1) ابن زربابل 2) اللاوي الذي عاد إلى السبي 3) والد مشلام ، أحد رؤساء نحميا الذين ساعدوا في إعادة بناء أسوار أورشليم 4) والد زكريا 5) الجرشوني اللاوي ، والد آساف ، المغني ، حارس أركيم.
H1312,בִּשְׁלָם,بشلام,بِشْلاَم,بشلام = بسلام 1) ضابط فارسي في فلسطين في زمن عزرا
H1315,בָּֽשְׂמַת,بسمة,بَسْمَة,Bashemath or Basmath = spice 1) زوجة عيسو الحثية ، ابنة إسماعيل ، أخت نبايوت 2) ابنة سليمان ، زوجة أخيمعص ، أحد ضباط مفوضيات سليمان
H1316,בָּשָׁן,باشان,بَاشَان,باشان = مثمر 1) منطقة شرق الأردن معروفة بخصوبتها التي أعطيت لنصف سبط منسى.
H1323,בַּת,بنت,بِنْت,1) ابنة 1 أ) ابنة ، بنت ، ابنة بالتبني ، زوجة ابنها ، أخت ، حفيدات ، طفلة ، ابنة عم 1 أ 1) كعنوان مهذب n العلاقات العامة 1 أ 2) كتسمية لنساء في مكان معين 2) شابات ، نساء 1 أ 3) كتجسيد 1 أ 4) قرى ابنة 1 أ 5) وصف الشخصية
H1339,בַּת־שֶׁ֫בַע,بثشبع,بَثْشَبَع,بثشبع = ابنة القسم 1) زوجة أوريا التي قتلها داود ، بسبب علاقات زانية معها ؛ بعد ذلك زوجة داود وأم سليمان وشمع وشوباب وناثان
H1390,גִּבְעָה,جبعة,جِبْعَة,جبعة = تل 1) مدينة في منطقة جبل يهوذا 2) مدينة بنيامين ، مسقط رأس الملك شاول 3) مدينة في قرية يعاريم أفرايم
H1391,גִּבְעוֹן,جبعون,جِبْعُون,جبعون = مدينة التل 1) مدينة بنيامين اللاويين ، الجيب الحديثة ، والتي تقع على بعد 5 أميال أو 8 كم من القدس
H1398,גֶּ֫בֶר,جابر,جَابِر,جابر = محارب 1) ابن أوري ، ضابط سليمان ، مشرف جلعاد.
H1410,גָּד,جاد,جَاد,جاد = فرقة 1) الابن السابع ليعقوب من زلفة ، خادمة ليئة ، والأخ الشقيق لأشير. 2) السبط المتحدر من جاد. 3) نبي في زمن داود. يبدو أنه انضم إلى داود عندما كان في الحجز ؛ يظهر مرة أخرى فيما يتعلق بعقوبة إجراء التعداد السكاني ؛ كما ساعد في الترتيبات الخاصة بخدمة بيت الله الموسيقية.
H1436,גְּדַלְיָה,جدليا,جَدَلْيَا,جدليا = يهوه عظيم 1) ابن يدوثون في زمن داود 2) حاكم اليهودية 3) ابن فشحور ، أحد رؤساء أورشليم في زمن إرميا
H1439,גִּדְעוֹן,جدعون,جِدْعُون,جدعون = حوير 1) الابن الأصغر ليواش من الأبيعزريين ، القاضي الخامس لإسرائيل الذي قاد بني إسرائيل ضد المديانيين
H1441,גִּדְעֹנִי,جدعوني,جِدْعُونِي,جدعوني = حوري 1) بنياميت ، والد أبيدان
H1470,גּוֹזָן,جوزان,جُوزَان,Gozan = قاطع 1) مدينة بلاد ما بين النهرين على أو بالقرب من منتصف نهر الفرات حيث تم توطين الإسرائيليين المنفيين
H1483,גּוּר,جور,جُور,غور = إقامة 1) المكان الذي تعرض لضرب أخزيا
H1502,גַּזָּם,جزام,جَزَام,قزام = يلتهم 1) رب أسرة من عبيد المعبد العائدين من المنفى مع زربابل.
H1516,גַּיְא,الوادي,الْوَادِي,1) وادي ، واد شديد الانحدار ، مضيق ضيق
H1521,גִּיחוֹן,جيحون,جَيْحُون,جيحون = تنفجر 1) أحد الأنهار الأربعة في جنة عدن 2) نبع بالقرب من القدس حيث تم مسح وإعلان سليمان ملكًا
H1533,גִּלְבֹּעַ,جلبوع,جِلْبُوع,جلبوع = كومة منتفخة 1) تلال جبلية في الطرف الجنوبي الشرقي من سهل يزرعيل ، موقع وفاة شاول ويوناثان
H1537,גִּלְגָּל,الجلجال,الْجِلْجَال,الجلجال = عجلة متدحرجة 1) الموقع الأول لمعسكر إسرائيلي غربي نهر الأردن ، شرقي أريحا ، هنا كان صموئيل قاضيًا ، وملك شاول ؛ استخدمت لاحقًا للعبادة غير المشروعة 2) مسكن للأنبياء في شمال إسرائيل على بعد حوالي أربعة أميال (7 كم) من شيلوه وبيت إيل 3) منطقة غزاها يشوع ، موقع غير متأكد
H1542,גִּלֹה,جيلوه,جِيلُوه,جيلوه = منفى 1) مدينة في جبال يهوذا ، موطن أخيتوفل
H1551,גָּלִיל,الجليل,الْجَلِيل,الجليل = دائرة ، منطقة 1) منطقة في نفتالي يحتلها الوثنيون إلى حد كبير ؛ دائرة من البلدات حول قادش-نفتالي ، كانت تقع فيها المدن العشرين التي قدمها سليمان لحيرام ملك صور كمقابل لعمله في نقل الأخشاب من لبنان إلى القدس.
H1554,גַּלִּים,جليم,جَلِّيم,جليم = الينابيع 1) مكان شمال القدس ، مسقط رأس الرجل الذي أعطته شاول زوجة داود ميخال ، ابنة شاول ، رغم أنها كانت متزوجة بالفعل من داود
H1559,גָּלָל,جلال,جَلاَل,جلال = مؤثر 1) لاوي ، أحد أبناء آساف. 2) لاوي ثالث ، ابن يدوثون
H1568,גִּלְעָד,جلعاد,جَلْعَاد,جلعاد = منطقة صخرية 1) منطقة جبلية يحدها من الغرب نهر الأردن ومن الشمال باشان ومن الشرق الهضبة العربية ومن الجنوب موآب وعمون. تسمى أحيانًا جبل جلعاد أو أرض جلعاد أو جلعاد فقط. مقسمة إلى شمال وجنوب جلعاد 2) مدينة (مع بادئة 'يابيش') 3) سكان المنطقة ن العلاقات العامة 4) ابن ماكير وحفيد منسى 5) والد يفتاح 6) جادي
H1586,גֹּ֫מֶר,جومر,جُومَر,جومر = كاملة ن العلاقات العامة م 1) الابن البكر ليافث وحفيد نوح ؛ سلف السيميريين الأوائل والفروع الأخرى من الأسرة السلتية ن العلاقات العامة 2) الزوجة الخائنة للنبي هوشع ؛ كانت علاقة هوشع بها رمزًا لعلاقة الله بإسرائيل الضال
H1617,גֵּרָא,جيرا,جِيرَا,جيرا = حبة 1) ابن بنيامين 2) ابن بيلا وحفيد بنيامين 3) أي فرد من عائلة جيرا من قبيلة بنيامين
H1619,גָּרֵב,جارب,جَارِب,Gareb = scabby n pr m 1) أحد أبطال جيش داود في العلاقات العامة 2) تل بالقرب من القدس ، على ما يبدو في الجنوب الغربي
H1630,גְּרִזִים,جرزيم,جِرِزِّيم,Gerizim = قصاصات 1) جبل في شمال إسرائيل في أفرايم بالقرب من شكيم تُقرأ منه البركات للإسرائيليين عند دخولهم أرض كنعان ؛ موقع المعبد السامري الذي بني بعد السبي
H1657,גֹּ֫שֶׁן,جاسان,جَاسَان,جاسان = قرب 1) منطقة في شمال مصر ، شرق النيل الأدنى ، حيث كان يعيش فيها بنو إسرائيل من زمن يوسف إلى زمن موسى 2) منطقة في جنوب فلسطين بين غزة وجبعون 3) بلدة في جبال يهوذا على الأرجح في منطقة جاسان
H1697,דָּבָר,كلمة,كَلِمَة,1) الكلام ، الكلمة ، الكلام ، الشيء 1 أ) الكلام 1 ب) القول ، الكلام 1 ج) الكلمة ، الكلمات 1 د) العمل ، الاحتلال ، الأفعال ، المسألة ، القضية ، شيء ما ، الطريقة (بالامتداد)
H1704,דִּבְרִי,دبري,دِبْرِي,دبري = كلامي 1) داني ، والد شلوميث في وقت الخروج
H1712,דָּגוֹן,داجون,دَاجُون,داجون = سمكة 1) إله الخصوبة الفلسطيني. ممثلة بوجه ويد رجل وذيل سمكة
H1734,דּוֹדוֹ,دودو,دُودُو,دودو = محبوبته 1) رجل من سبط يساكر 2) رجل من بيت لحم ، والد الحنان الذي كان أحد قادة داود الثلاثين.
H1737,דּוֹדַי,دوداي,دُودَاي,Dodai = محب أو غرامي 1) Ahohite الذي قاد دورة الشهر الثاني ؛ ربما هو نفسه دودو
H1756,דֹּאר,دور,دُور,دور = جيل 1) مدينة ساحلية في منسى جنوب الكرمل
H1757,דּוּרָא,دورا,دُورَا,دورا = مسكن 1) مكان في بابل حيث أقام نبوخذ نصر الصورة الذهبية ، والموقع غير مؤكد
H1775,דִּימוֹן,ديمون,دِيمُون,Dimon = قاع النهر أو الصمت 1) بلدة في موآب
H1783,דִּינָה,دينة,دِينَة,دينة = دينونة 1) ابنة ليئة ليعقوب ، الأخت الشقيقة لشمعون ولاوي
H1789,דִּישָׁן,ديشان,دِيشَان,ديشان أو ديشون = دراس 1) ابن سعير الخامس
H1806,דְּלָיָ֫הוּ,دلايا,دَلاَيَا,Dalaiah أو Delaiah = لقد استقطب يهوه 1) كاهنًا في زمن داود ، زعيم الدورة الثالثة والعشرين 2) ابن شمعيا ، حاكم يهوذا في زمن إرميا في بلاط يهوياقيم 3) رئيس عائلة منفية ، من نسل غير مؤكد ، يدعي أنه إسرائيلي في زمن 4) ابن زربابل) إياه ، أحد معاصري نحميا
H1807,דְּלִילָה,دليلة,دَلِيلَة,دليلة = ضعيفة 1) عشيقة شمشون الفلسطينية التي خانت سر قوته العظيمة وقصته شعره وأضعفته وسلمته للفلسطينيين.
H1834,דַּמֶּ֫שֶׂק,دمشق,دِمَشْق,دمشق = الصامت هو حائك الخيش 1) مدينة تجارية قديمة ، عاصمة سوريا ، تقع في سهل شرق الشيخ ، على بعد 130 (205 كم) ميلاً شمال شرق القدس
H1835,דָּן,دان,دَان,دان = قاض 1) الابن الخامس ليعقوب ، الأول من بلهة ، جارية راحيل 2) السبط المتحدر من دان ، ابن يعقوب ن.
H1840,דָּנִאֵל,دانيال,دَانِيآل,دانيال = الله هو قاضي 1) الابن الثاني لداود ، من تأليف أبيجيل الكرملية 2) الرابع من الأنبياء الكبار ، الذي تم احتجازه كرهينة في الترحيل الأول إلى بابل ، بسبب هبة الله في تفسير الأحلام ، أصبح الرجل الثاني في إمبراطورية بابل واستمر حتى نهاية الإمبراطورية البابلية وفي الإمبراطورية الفارسية. نبوءاته هي المفتاح لفهم أحداث نهاية الزمان. اشتهر بطهارته وقداسته من قبل النبي المعاصر حزقيال 2 أ) أيضًا 'بلطشاصر' (H01095 أو H01096) 3) كاهن من سلالة إيثامار الذي عقد العهد مع نحميا
H1867,דָּֽרְיָ֫וֶשׁ,داريوس,دَارِيُوس,داريوس = سيد 1) داريوس المادي ، ابن أحشويروش ملك الكلدانيين ، الذي خلف المملكة البابلية بعد وفاة بيلشاصر. من المحتمل أن يكون نفس أستياج آخر ملوك الميديين (538 قبل الميلاد) 2) داريوس ، ابن هيستاسبس ، مؤسس السلالة الفارسية العريان (521 قبل الميلاد) 3) داريوس الثاني أو داريوس الثالث 3 أ) داريوس الثاني ، كان نوثوس (أوخوس) ملك بلاد فارس في زمن نحميا (424 / 3-405). داريوس الثاني هو الأكثر احتمالا لأنه ذكر من قبل نحميا وحكم في زمن نحميا 3 ب) داريوس الثالث ، كان كودمانوس ملك بلاد فارس خلال سنواتها الأخيرة في زمن الإسكندر الأكبر وكان خصمه (336-330 قبل الميلاد)
H1868,דָּֽרְיָ֫וֶשׁ,داريوس,دَارِيُوس,داريوس = سيد 1) داريوس المادي ، ابن أحشويروش ملك الكلدانيين ، الذي خلف المملكة البابلية بعد وفاة بيلشاصر. من المحتمل أن يكون نفس أستياج آخر ملوك الميديين (538 قبل الميلاد) (مثل H01867 (1)) 2) داريوس ، ابن هيستاسبس ، مؤسس السلالة الفارسية العريان (521 قبل الميلاد) (مثل H01867 (2)) 3) داريوس الثاني أو داريوس الثالث 3 أ) 3 - داريوس الثاني خلال 4 ). داريوس الثاني هو الأكثر احتمالا لأنه ذكر من قبل نحميا وحكم في زمن نحميا 3 ب) داريوس الثالث ، كان كودمانوس ملك بلاد فارس خلال سنواتها الأخيرة في زمن الإسكندر الأكبر وكان خصمه (336-330 قبل الميلاد)
H1885,דָּתָן,داثان,دَاثَان,داثان = ينتمي إلى ينبوع 1) رئيس رأوبينيين ، ابن أليآب ، انضم مع أخيه أبيرام إلى مؤامرة قورح ضد سلطة موسى
H1893,הֶ֫בֶל,هابيل,هَابِيل,هابيل = نفس 1) ابن آدم وحواء الثاني ، قتل على يد أخيه قابيل
H1896,הֵגֵא,هيجاي,هَيْجَاي,Hegai or Hege = eunuch 1) أحد خصي محكمة أحشويروش
H1904,הָגָר,هاجر,هَاجَر,هاجر = رحلة 1) جارية سارة المصرية ، محظية إبراهيم ، والدة إسماعيل
H1944,הוֹהָם,هوهام,هُوهَام,Hoham = الذي يدفعه يهوه 1) ملك حبرون وقت غزو كنعان
H1954,הוֹשֵׁעַ,هوشع,هُوشَع,Hosea أو Hoshea أو Oshea = الخلاص 1) اسم عائلة يشوع بن نون 2) الملك التاسع عشر والأخير لمملكة إسرائيل الشمالية 3) ابن بيري ، وأول الأنبياء الصغار ؛ نبي لمملكة إسرائيل الشمالية في عهد يربعام الثاني 4) ابن عزازيا ، رئيس أفرايم في زمن داود .5) رئيس إسرائيلي ختم العهد مع نحميا
H1955,הוֹשַׁעֲיָה,هوشعيا,هُوشَعْيَا,Hoshaiah = يهوه مخلّص 1) أمير يهوذا ساعد في تكريس سور أورشليم في زمن نحميا 2) والد يزنيا (أو عزريا) الذي كان رجلاً ذائعًا بعد تدمير نبوخذ نصر لأورشليم في زمن إرميا
H2001,הָמָן,هامان,هَامَان,هامان = رائع 1) رئيس وزراء أحشويروش ، عدو مردخاي واليهود ، الذي تآمر لقتل اليهود ولكن بعد أن أحبطته إستير ، شنق مع عائلته على المشنقة التي صنعها لمردخاي
H2011,הִנֹּם,هنوم,هِنُّوم,هنوم = رثاء 1) وادي (واد عميق وضيق) بجوانب صخرية شديدة الانحدار تقع جنوب غرب القدس ، تفصل جبل صهيون إلى الشمال عن تل مشورة الشر والهضبة الصخرية المنحدرة لـ سهل الرفائيين إلى الجنوب
H2044,הָשֵׁם,هاشم,هَاشِم,هاشم = سمين 1) جيزوني ، والد بعض الأبناء الذين كانوا أعضاء في محاربي داود الأقوياء
H2060,וַשְׁתִּי,وشتي,وَشْتِي,وشتي = جميلة 1) الملكة ، زوجة أحشويروش ، التي طلقها لمخالفتها أوامره.
H2067,זַבְדִּי,زبدي,زَبْدِي,الزبدي = الوقف 1) ابن زارح وحفيد يهوذا. جد عخان 2) أحد أبناء شمحي بنيامين. 3) ضابط داود مسؤول عن إنتاج كروم العنب لأقبية النبيذ. 4) ابن آساف المنشد. ويسمى أيضا زكور و زكري.
H2069,זְבַדְיָהוּ,زبديا,زَبَدْيَا,زبديا = هبة يهوه 1) بنياميني من بني بريعة 2) بنياميني من بني إلبعل 3) أحد أبناء يروحام من جدور وواحد من رجال داود 4) ابن عسائيل أخي يوآب وأحد رجال داود 5) ابن ميخائيل من أبناء شفطيا. لاوي ، ابن ثالث لمشلميا القورحي 8) لاوي في عهد يهوشافاط 9) ابن اسماعيل ورئيس بيت يهوذا في عهد يهوشافاط
H2074,זְבוּלֻן,زبولون,زَبُولُون,Zebulun = تعالى ن العلاقات العامة 1) العاشر من أبناء يعقوب ، السادس والأخير من ليا ؛ سلف زبولون 2) انحدرت القبيلة من زبولون ن pr loc 3) الأرض المخصصة لسبط زبولون
H2078,זֶ֫בַח,زبح,زَبَح,Zebah = محرومة من الحماية 1) أحد ملوك مديان اللذين قادا الغزو العظيم لفلسطين وهزمه جدعون أخيرًا
H2083,זְבֻל,زبول,زَبُول,زبول = تعالى 1) رئيس مدينة شكيم في وقت المنافسة بين أبيمالك والكنعانيين الأصليين
H2128,זִיף,زيف,زِيف,Ziph = battlelement n pr m 1) ابن جهلليل ، سليل يهوذا ، وشقيق Ziphah n pr loc 2) مدينة في جنوب يهوذا ، بين إيثنان وتليم ؛ الموقع غير معروف 3) مدينة يهوذا جنوب شرق الخليل بين الكرمل وجوتة في منطقة المرتفعات
H2139,זַכּוּר,زكور,زكُّور,Zaccur or Zacchur = متيقظ 1) والد شموع ، الجاسوس الرأوبيني 2) سمعوني من عائلة مشماع 3) حناني مراري ، ابن يعزيا 4) ابن آساف المغني 5) ابن إمري الذي ساعد نحميا في إعادة بناء الجدار 6) ابن لاوي أو من نسل اللاويين الذي وقع على عهدا من اللاويين. على الخزائن التي عينها نحميا
H2140,זַכַּי,زكاي,زَكَّاي,Zaccai = نقي 1) رب أسرة مكونة من 760 منفيًا عائدًا مع زربابل
H2147,זִכְרִי,زكري,زِكْرِي,زكري = لا يُنسى 1) والد أليعازر ، رئيس الراوبينيين في عهد داود 2) والد عماسيا ، من نسل يهوذا 3) ابن يصهار وحفيد قهات. ش 7) سليل بنيامين من بني شمحي 8) سليل بنيامين من بني شاشاك 9) سليل بنيامين من بني يروحام 10) أبو يوئيل ومن نسل بنيامين 11) والد أليشافاط ، أحد المتآمرين مع يهوياداع 12) بطل الجيش الأفرايمي في الغزاة.
H2148,זְכַרְיָהוּ,زكريا,زكَرِيَّا,زكريا = يتذكر يهوه 1) ملك إسرائيل ، بن يربعام الثاني 2) ابن مشلميا بن شلميا ، قورحي وحارس الباب الشمالي لمسكن الجماعة 3) أحد أبناء يحيئيل 4) لاوي من الدرجة الثانية في فرقة الهيكل في زمن داود رئيس 5) أحد رؤساء يهوذا. ehoiada ، في عهد يواش ملك يهوذا ، الذي رُجم في بلاط الهيكل 7) قهاتي لاوي في عهد يوشيا 8) رئيس بني فرعوش الذي عاد مع عزرا 9) ابن باباي 10) أحد رؤساء الشعب الذين دعاهم عزرا إلى مجلس في نهر أهوا ؛ وقف على يد عزرا اليسرى عندما شرح عزرا القانون للشعب 11) أحد أفراد عائلة عيلام الذي تزوج زوجة أجنبية بعد السبي 12) جد أثايا أو أوثاي 13) شيلوني ، سليل بيريز ، جد أثايا 14) كاهن ، ابن فاشور 15) ممثل عائلة يويدو الكهنوتية في أيام يويش. من المحتمل أن يكون مثل 1 أعلاه 16) أحد الكهنة ، ابن يوناثان ، الذي نفخ بالأبواق عند تدشين سور المدينة من قبل عزرا ونحميا 17) رئيس الراوبينيين في وقت السبي من قبل تغلث فلاسر 18) أحد الكهنة الذين رافقوا التابوت من منزل عوبيد إيشيا الرابع ابن لاوي. حوصة من بني مراري 21) منسى والد عدو 22) والد يحزيئيل. تنبأ بالروح 23) أحد أبناء يهوشافاط 24) نبيًا في عهد عزيا ، ويبدو أنه عمل مستشارًا للملك ، لكن لم يُعرف عنه شيء 25) والد أبيا أو أبي ، أم حزقيا 26) أحد نبي آساف في عهد حزقيا 27) كان أحد حكام يوشيا في هيكل حزقيا. كواحد من الشهود المخلصين على التسجيل عندما كتب عن ماهر شلال حاش باز
H2153,זִלְפָּה,زلفة,زِلْفَة,زلفة = قطيرة 1) السورية التي قدمها لابان لليئة كخادمة ، سرية يعقوب ، والدة أشير وجاد.
H2155,זִמָּה,زمة,زِمَّة,زمة = راسم 1) لاوي جرشوني بن يحث. 2) جرشوني آخر بن شمعي. ربما هو نفسه 1 أعلاه 3) أب أو جد يوح ، وهو جرشوني في عهد حزقيا
H2160,זְמִירָה,زميرة,زَمِيرَة,زميرة = ترنيمة 1) أحد أبناء بكير بن بنيامين
H2174,זִמְרִי,زمري,زِمْرِي,زمري = موسيقاي ن العلاقات العامة 1) ابن سالو ، زعيم سمعوني ، قتله فينحاس مع أميرة المديانية كوزبي 2) خامس ملك المملكة الشمالية ، قاتل الملك ، إيلا ، الذي حكم لمدة 7 أيام قبل أن يقتل نفسه بإضرام النار في القصر وحل محله قائد الجيش ، عمري 3) من نسل يهوذا. شاول
H2175,זִמְרָן,زمران,زِمْرَان,زمران = موسيقي ن العلاقات العامة 1) الابن البكر لإبراهيم قطورة
H2216,זְרֻבָּבֶ֫ל,زربابل,زَرُبَّابَِل,زربابل = زرعت في بابل 1) حفيد الملك يهوياكين وقائد المجموعة الأولى من المنفيين العائدين من بابل
H2217,זְרֻבָּבֶ֫ל,زربابل,زَرُبَّابَِل,زربابل = زرعت في بابل 1) حفيد الملك يهوياكين وقائد المجموعة الأولى من المنفيين العائدين من بابل
H2226,זֶ֫רַח,زارح,زَارَح,زارح أو زارح = النهوض 1) ابن رعوئيل وحفيد عيسو ، أحد دوقات الأدوميين. نسل يدعى الزارحيون والأزراحيون ويزراحيون. 3) بن شمعون. يُدعى أيضًا صوهر. ربما هو نفس الملك المصري أوساركين الأول ، الملك الثاني من الأسرة الثانية والعشرين المصرية أو ربما أوساركين الثاني ، خليفته الثاني 6) زعيم أدومي آخر ؛ ربما نفس 1
H2228,זְרַחְיָה,زرحيا,زَرَحْيَا,زرحيا = قام يهوه 1) كاهن ، ابن عزي ، وجد عزرا الكاتب 2) والد إليهويناي من بني فحث موآب ، الذي عاد نسله من السبي مع عزرا
H2265,חֲבַקּוּק,حبقوق,حَبَقُّوق,حبقوق = احتضان 1) نبي إسرائيل كتب الكتاب بهذا الاسم. ربما عاش حوالي السنة الثانية عشرة أو الثالثة عشرة من حكم يوشيا
H2292,חַגַּי,حجي,حَجَّي,حجي = احتفالي 1) العاشر بترتيب الأنبياء الصغار ؛ أول نبي نبوة بعد السبي (في الكتابات الآرامية)
H2332,חַוָּה,حواء,حَوَّاء,حواء = الحياة أو الحية 1) المرأة الأولى ، زوجة آدم
H2346,חוֹמָה,حائط,حَائِط,1) الجدار
H2361,חוּרָם,حورام,حُورَام,حورام = نبيل المولود 1) ابن بيلا وحفيد بنيامين 2) ملك صور المتحالف مع داود وسليمان ؛ تهجئة بديلة لـ حيرام 3) كبير مهندسي هيكل سليمان. تهجئة بديلة لـ حيرام
H2362,חַוְרָן,حوران,حَوْرَان,حوران = الكهوف 1) مقاطعة فلسطين شرق بحيرة طبريا. المنطقة الدقيقة غير مؤكدة ولكن من المحتمل أن تكون على حدود الصحراء في حكومة فيليبس الرباعية
H2364,חוּשָׁה,حوشة,حُوشَة,حوشة = استعجل 1) من نسل يهوذا
H2365,חוּשַׁי,حوشاي,حُوشَاي,حوشاي = متسرع 1) أركيتي ، صديق داود. 2) والد بعانا ، ضابط سليمان ؛ ربما هو نفسه 1
H2371,חֲזָהאֵל,حزائيل,حَزَائِيل,حزائيل = من يرى الله 1) ملك سوريا. أرسله سيده بنهدد إلى النبي أليشع ليطلب علاجًا من برص بنهدد. على ما يبدو قتل بنهدد فيما بعد ، وتولى العرش ، وسرعان ما انخرط في حرب مع ملوك يهوذا وإسرائيل من أجل الاستيلاء على مدينة راموت جلعاد.
H2396,חִזְקִיָּהוּ,حزقيا,حَزَقِيَّا,حزقيا أو حزقيا أو حزقيا = الرب قوتي 1) ملك يهوذا الثاني عشر بن آحاز وأبيا. ملكًا صالحًا في أنه خدم يهوه وألغى ممارسات عبادة الأصنام 2) الجد الأكبر لصفنيا النبي 3) ابن نريا ، سليل داود 4) رأس عائلة من المنفيين العائدين في زمن نحميا
H2437,חִירָה,حيرة,حِيرَة,حيرة = عائلة نبيلة 1) عدلامي ، صديق يهوذا
H2446,חֲכַלְיָה,حكليا,حَكَلْيَا,Hachaliah = الذي أناره يهوه 1) أبو نحميا
H2468,חֻלְדָּה,خلدة,خَلْدَة,Huldah = ابن عرس 1) نبية في زمن يوشيا طلب منها يوشيا رأيًا موثوقًا في سفر الشريعة الذي وجده حلقيا
H2473,חֹלוֹן,حولون,حُولُون,حولون = رملي 1) بلدة في جبال يهوذا أعطيت للكهنة 2) مدينة موآب. موقع غير معروف
H2478,חַלְחוּל,حلحول,حَلْحُول,حلحول = مرتجفة 1) بلدة على تل في جبال يهوذا على يسار الطريق من القدس إلى الخليل وحوالي 3-4 (5-7 كم) أميال من الخليل
H2533,חֶמְדָּן,حمدان,حَمْدَان,حمدان = الرغبة 1) الابن البكر لديشون بن عنه الحوري
H2536,חַמּוּאֵל,حموئيل,حَمُوئِيل,حموئيل = حرارة الله 1) رجل شمعون من عائلة شاؤول
H2544,חֲמוֹר,حمور,حَمُور,Hamor = he-ass 1) أمير مدينة شكيم الحوي عندما دخل يعقوب فلسطين
H2566,חַמְרָן,حمران,حَمْرَان,عمرام = تعالى الشعب أو وحلهم 1) ابن ديشون من نسل عيسو.
H2574,חֲמָת,حماة,حَمَاة,Hamath = fortress n pr loc 1) المدينة الرئيسية لسوريا العليا في وادي نهر العاصي n العلاقات العامة 2) والد بيت رشاب
H2582,חֵנָדָד,حيناداد,حِينَادَاد,Henadad = صالح حداد 1) رب عائلة من اللاويين شاركوا في إعادة بناء الهيكل
H2607,חֲנָנִי,حناني,حَنَانِي,حناني = كريمة 1) أحد أبناء هيمان ، كبير الموسيقيين لداود ، ورئيس الدورة الثامنة عشرة للخدمة 2) الرائي الذي وبخ آسا ، ملك يهوذا ، وسجن 2 أ) ربما ، والد ياهو الرائي الذي شهد ضد بعشا. تحت نحميا
H2608,חֲנַנְיָה,حننيا,حَنَنِيَّا,حننيا = فضل الله 1) الصديق التقي لدانيال الذي أعاد نبوخذ نصر تسميته شدرخ ؛ أحد الأصدقاء الثلاثة الذين رفضوا مع دانيال أن يتنجسوا بأكل طعام من مائدة الملك مخالفًا لقواعد الطعام التي أعطاها الله لليهود ؛ وأيضاً أحد الثلاثة الذين أُلقي بهم في أتون النار لرفضهم السجود أمام تمثال منحوت لنبوخذ نصر والذين خلصهم ملاك الرب. انظر أيضًا ، 'شدرخ' (H07714 أو H07715) 2) أحد أبناء هيمان الأربعة عشر ورئيس الفصل السادس عشر 3) لواء في جيش الملك عزيا 4) والد صدقيا في زمن يهوياقيم 5) ابن آزور ، بني جبعون ونبي كذاب في ملك صدقيا ملك يهوذا. الذي ألقى القبض على إرميا بتهمة الهجر للكلدانيين 7) رأس منزل بنياميني 8) ابن زربابل الذي استمد منه المسيح نزوله ويسمى أيضًا جوانا من قبل لوقا 9) أحد أبناء باباي الذي عاد مع عزرا من بابل 10) كاهنًا ، أحد صانعي المراهم المقدسة وسور البخور ، الذي بنى جزءًا من رأس نحميا في أورشليم. أيام Joiakim 12) حاكم القصر في القدس في عهد نحميا وأيضًا ، مع حناني ، شقيق ترشاثا ، المكلف بترتيبات حراسة أبواب القدس 13) إسرائيليان بعد المنفى
H2618,חֶסֶד,حسد,حَسَد,Hesed = ابن الإخلاص 1) والد أو ربما ضابط مفوض في عهد سليمان
H2641,חַסְרָה,حسرة,حَسْرَة,حصرة = نقص 1) جد شلوم زوج خلدة النبية. كما تهجئ حرحس
H2652,חׇפְנִי,حفني,حُفْنِي,حفني = الملاكم 1) أحد ابني عالي اللذين كانا قسيسين في شيلوه وقد اشتهروا بوحشيتهم وشهوتهم ؛ فجرت خطاياهم لعنة على بيت أبيهم وحكمهم الرب عندما أخذوا التابوت للحرب. ضاع الفلك وقتل الأخوان ومات عالي لما سمع الخبر
H2660,חֵ֫פֶר,حافر,حَافَر,Hepher = a well n pr loc 1) مكان في كنعان القديمة ، غرب نهر الأردن ، غزاه جوشوا موقع غير معروف 2) مكان في يهوذا ، ربما هو نفسه كما في 1 أعلاه
H2674,חָצוֹר,حاصور,حَاصُور,حاصور = قلعة 1) مدينة ملكية في شمال فلسطين مخصصة لنفتالي 2) إحدى مدن يهوذا في أقصى الجنوب 3) بلدة شمال القدس أقام فيها بنيامين بعد العودة من المنفى 4) موقع في شبه الجزيرة العربية
H2696,חֶצְרוֹן,حصرون,حَصْرُون,حصرون = محاط بسور ن العلاقات العامة 1) ابن رأوبين 2) ابن فارز وحفيد يهوذا n العلاقات العامة 3) مكان في أقصى جنوب يهوذا
H2722,חֹרֵב,حوريب,حُورِيب,حوريب = صحراء 1) اسم آخر لجبل سيناء أعطى الله منه الشريعة لموسى وبني إسرائيل.
H2744,חַרְחוּר,حرحور,حَرْحُور,Harhur = التهاب 1) رب عائلة عائد من المنفى مع زربابل
H2745,חַרְחַס,حرحس,حَرْحَس,حرحص = فقير جدا 1) جد شلوم زوج خلدة النبية.
H2756,חָרִיף,حاريف,حَارِيف,Hariph = قطف 1) رئيس عائلة من المنفيين العائدين مع زربابل 2) رأس الشعب الذي ختم العهد مع نحميا
H2767,חׇרְמָה,حرمة,حُرْمَة,حرمة = التفاني 1) بلدة الكنعانيين ، غزاها يشوع ، وخصصت ليهوذا ، وتقع في جنوب يهوذا
H2768,חֶרְמוֹן,حرمون,حَرْمُون,حرمون = ملاذ 1) جبل على الحدود الشمالية الشرقية لفلسطين ولبنان ويطل على مدينة دان الحدودية.
H2771,חָרָן,حاران,حَارَان,Haran = mountaineer n pr loc 1) المدينة التي هاجر إليها إبراهيم عندما غادر أور الكلدانيين ومكث فيها حتى توفي والده قبل مغادرته إلى أرض الميعاد ؛ تقع في بلاد ما بين النهرين في بادان ارام عند سفح جبل ماسيوس بين الخابور والفرات.
H2773,חֹרֹנַיִם,حورونايم,حُورُونَايِم,حورونايم = كهفان 1) بلدة موآب
H2800,חֲרֹ֫שֶׁת,حروشة,حَرُوشَة,Harosheth = الغابة 1) مدينة في شمال أرض كنعان على الساحل الغربي لبحيرة ميروم.
H2809,חֶשְׁבּוֹן,حشبون,حَشْبُون,حشبون = حصن 1) عاصمة سيحون ، ملك الأموريين ، الواقعة على الحد الغربي من السهل المرتفع وعلى الخط الفاصل بين سبط رأوبين وجاد.
H2815,חַשּׁוּב,حشوب,حَشُّوب,Hashub = مراعي 1) رئيس لاوي مراري ، ابن عزريقام 2) ابن فحث موآب الذي ساعد في ترميم سور أورشليم 3) رجل ساعد في ترميم سور أورشليم. قد تكون مثل 2 أعلاه 4) أحد رؤساء الشعب الذين ختموا العهد مع نحميا
H2828,חָשֻׁם,حشوم,حَشُوم,Hashum = غني 1) رب أسرة مكونة من 223 منفيًا عاد مع زربابل 2) أحد الكهنة أو اللاويين الذين وقفوا على يسار عزرا أثناء قراءة القانون
H2900,טוֹבִיָּ֫הוּ,طوبيا,طُوبِيَّا,طوبيا = يهوه صالح 1) رب عائلة عاد من المنفى مع زربابل لكنهم لم يتمكنوا من إثبات علاقتهم بإسرائيل 2) العموني الذي عارض مع سنبلط إعادة بناء القدس 3) لاوي في عهد يهوشافاط 4) رئيس المنفيين العائدين
H2977,יֹאשִׁיָּ֫הוּ,يوشيا,يُوشِيَّا,يوشيا = الذي يشفيه يهوه 1) ابن آمون من قبل جديدة الذي خلف والده على عرش يهوذا وملك 31 عامًا ؛ إن ملكه جدير بالملاحظة في النهضات العظيمة التي عادت إلى عبادة يهوه التي قادها.
H2982,יְבוּס,يبوس,يَبُوس,يبوس = مكان البيدر 1) اسم مبكر لأورشليم ، مدينة اليبوسيين ؛ أيضا جيبوسي
H3000,יְבֶרֶכְיָ֫הוּ,يبرخيا,يَبْرَخْيَا,يبرخيا = يهوه يبارك 1) والد زكريا ، في عهد آحاز وزمن إشعياء
H3003,יָבֵשׁ,يابيش,يَابِيش,يابيش = جاف n pr loc 1) بلدة في أراضي جلعاد ؛ وفقًا ليوسابيوس ، تقع خارج الأردن ، على بعد 6 أميال (10 كم) من بيلا ، على الطريق الجبلي المؤدي إلى جراسا ؛ الموقع غير معروف لكنه قد يكون حديثًا وادي يابس في العلاقات العامة 2) والد شلوم ، الملك الخامس عشر للمملكة الشمالية
H3060,יְהוֹאָשׁ,يهواش,يَهُوآش,يهوآش = أعطاه الرب 1) ابن الملك أخزيا والملك الثامن ليهوذا 2) ابن الملك يهواحاز والملك الثاني عشر لمملكة إسرائيل الشمالية
H3063,יְהוּדָה,يهوذا,يَهُوذَا,يهوذا = مدح 1) ابن يعقوب من قبل ليا 2) السبط المتحدر من يهوذا بن يعقوب 3) الأراضي التي احتلها سبط يهوذا 4) المملكة التي تتألف من قبائل يهوذا وبنيامين التي احتلت الجزء الجنوبي من كنعان بعد أن انقسمت الأمة عند وفاة سليمان 5) أحد اللاويين في زمن عزرا في زمن نحميان 6) ) كاهن في زمن نحميا
H3064,יְהוּדִי,يهودي,يَهُودِيّ,1) يهودي
H3075,יְהוֹזָבָד,يهوزاباد,يَهُوزَابَاد,يهوز آباد = لقد وهب يهوه 1) ابن شومر ، امرأة موآبية ، قتلت يواش ، ملك يهوذا 2) بنيامين ، قائد من 180 ألف رجل مسلح ، في أيام يهوشافاط 3) قورحي ، ابن ثاني لعوبيد إدوم ، وأحد حمالي الهيكل وداود المخزن هناك
H3078,יְהוֹיָכִין,يهوياكين,يَهُويَاكِين,Jehoiachin = يهوه يؤسس 1) ملك يهوذا بن يهوياقيم وآخر ملوك يهوذا قبل السبي البابلي ؛ استمرت الملكية لمدة 3 أشهر و 10 أيام قبل أن يستسلم لنبوخذ نصر الذي أخذه إلى بابل وسجنه لمدة 36 عامًا حتى أطلق سراحه أخيرًا.
H3079,יְהוֹיָקִים,يهوياقيم,يَهُويَاقِيم,Jehoiakim = يهوه يقيم 1) ابن يوشيا والثالث من آخر ملوك يهوذا. تابع نبوخذ نصر الذي حكم لمدة 11 عامًا قبل أن يموت موتًا عنيفًا إما في القتال أو على أيدي رعاياه.
H3082,יְהוֹנָדָב,يهوناداب,يَهُونَادَاب,يهوناداب = شاء يهوه 1) ابن ركاب ، رئيس الركابيين ، في زمن ياهو وأخآب 2) ابن أخ داود
H3088,יְהוֹרָם,يهورام,يَهُورَام,يهورام أو يورام = تعالى الرب 1) ابن الملك يهوشافاط ملك يهوذا وهو ملك يهوذا لمدة ثماني سنوات ؛ كانت زوجته عثليا الشريرة التي ربما كانت المحرض على إعادة أمة يهوذا لعبادة البعل 2) ابن الملك آخاب من مملكة إسرائيل الشمالية وملك إسرائيل نفسه لمدة 12 عامًا ؛ قُتل على يد ياهو على قطعة الأرض التي من أجلها قتل والده نابوت ، وبذلك تحقق نبوءة إيليا للحرف 3) كاهنًا في عهد يهوشافاط
H3092,יְהוֹשָׁפָט,يهوشافاط,يَهُوشَافَاط,يهوشافاط = لقد قضى يهوه ن العلاقات العامة 1) ابن الملك آسا ونفسه ملك يهوذا لمدة 25 عامًا ؛ واحد من أفضل ملوك يهوذا وأكثرهم تقوى وازدهارًا 2) ابن نمشي ووالد الملك ياهو من مملكة إسرائيل الشمالية 3) ابن أخيلود والمؤرخ تحت حكم داود وسليمان 4) ابن بارواه وواحد من 12 ضابطًا في عهد سليمان 5) كاهن وعازف بوق في زمن داود إن بي آر مكان 6) اسم رمزي لأورشليم ؛ ربما الوادي العميق الذي يفصل القدس عن جبل الزيتون الذي يجري من خلاله قدرون
H3101,יוֹאָשׁ,يواش,يُوآش,يواش = أعطاه الرب 1) ابن الملك أخزيا والملك الثامن ليهوذا 2) ابن الملك يهواحاز والملك الثاني عشر لمملكة إسرائيل الشمالية 3) أبو جدعون 4) ابن الملك أخآب 5) من نسل شيلة بن يهوذا. إما ابن شيلة أو ابن يقيم 6) بن شمع من جبعة الذي لجأ إلى داود في صقلغ.
H3157,יִזְרְעֶאל,يزرعيل,يَزْرَعِيل,Jezreel = الله يبذر ن العلاقات العامة 1) سليل الأب أو مؤسس عيطم من يهوذا 2) الابن الأول لهوشع النبي n pr loc 3) مدينة في نقب يهوذا 4) مدينة في يساكر على الحافة الشمالية الغربية لجبل جلبوع
H3203,יְכָלְיָהוּ,يكليا,يَكُلْيَا,يكليا أو يكليا = يهوه قادر 1) زوجة الملك أمصيا ملك يهوذا وأم الملك عزيا (عزريا)
H3220,יָם,بحر,بَحْر,1) البحر 1 أ) البحر الأبيض المتوسط 1 ب) البحر الأحمر 1 ج) البحر الميت 1 د) بحر الجليل.
H3225,יָמִין,يمين,يَمِين,1) اليمين ، اليد اليمنى ، الجانب الأيمن 1 أ) اليد اليمنى 1 ب) اليمين (للاتجاه) 1 ج) الجنوب (اتجاه اليد اليمنى عند مواجهة الشرق)
H3232,יִמְנָה,يمنة,يَمْنَة,Imna أو Imnah أو Jimnah = اليد اليمنى n العلاقات العامة 1) الابن الأول لأشير 2) اللاوي ، سليل Imnah ، الذي ساعد في إصلاحات حزقيا ن باتر 3) أحفاد Imnah بن Asher
H3278,יָעֵל,ياعيل,يَاعِيل,ياعيل = الماعز الجبلي 1) زوجة هيبر القيني التي قتلت الجنرال سيسرا وهو نائم بدفع وتد من خلال معابده إلى الأرض.
H3290,יַעֲקֹב,يعقوب,يَعْقُوب,يعقوب = حامل الكعب أو البديل 1) ابن إسحاق ، حفيد إبراهيم ، وأب البطاركة الـ 12 من قبائل إسرائيل
H3315,יֶ֫פֶת,يافث,يَافَث,يافث = فتح 1) الابن الثالث لنوح الذي استقر نسله بعد الفيضان على الأراضي الساحلية للبحر الأبيض المتوسط وانتشر شمالًا إلى أوروبا وأجزاء من آسيا
H3316,יִפְתָּח,يفتاح,يَفْتَاح,يفتاح أو يفتاح = يفتح ن العلاقات العامة 1) ابن جلعاد وسارية والقاضي الذي هزم بني عمون. بعد الانتصار بسبب نذر اتخذ قبل المعركة ، ضحى بابنته كذبيحة محرقة في العلاقات العامة 2) مدينة في يهوذا
H3355,יׇקְטָן,يقطان,يَقْطَان,يقطان = الصغر 1) ابن عابر ومن نسل سام والبطريرك من مختلف القبائل العربية
H3378,יְרֻבַּ֫עַל,يربعل,يَرُبَّعْل,Jerubbaal = دع البعل يجادل 1) الاسم الذي أطلقه والده على جدعون عندما دمر مذبح البعل
H3379,יָֽרָבְעָם,يربعام,يَرُبْعَام,يربعام = سيحارب الشعب 1) أول ملك لمملكة إسرائيل الشمالية عندما انفصلت المملكة عند وفاة سليمان وانفصلت الأسباط العشرة عن يهوذا وبنيامين والمملكة تحت قيادة ابن سليمان رحبعام ؛ تم تقديم عبادة الأصنام في بداية حكمه 2) الملك الثامن لمملكة إسرائيل الشمالية ، ابن يواش ، والرابع في سلالة ياهو ؛ في عهده تم صد الغزاة السوريين وأعيدت المملكة إلى حدودها السابقة ولكن تم الحفاظ على وثنية المملكة.
H3412,יַרְמוּת,يرموت,يَرْمُوت,يرموت = مرتفعات 1) مدينة كنعانية في الأراضي المنخفضة من يهوذا مع ملك وتقع بين حبرون ولاكيش 2) مدينة لاوية من يساكر مخصصة للاويين الجرشونيين
H3414,יִרְמְיָ֫הוּ,ارميا,إِرْمِيَا,ارميا = الذي عينه يهوه 1) النبي الكبير ابن حلقيا من عشيرة الكهنة في عناثوث. مؤلف كتاب النبوي الذي يحمل اسمه 2) رجل من ليبنا وأب هاموتال زوجة الملك يوشيا 3) غاديت انضم إلى داود في زيكلاج 4) ماناسهيت ، أحد رجال الشجاعة في الشجاعة في شجاعته من جديد. الكاهن أيضا في زمن نحميا ؛ ربما نفس 7 9) والد يزنيا الركابيين
H3442,יֵשׁוּעַ,يشوع,يَشُوع,يشوع = خلص ن العلاقات العامة 1) ابن نون من سبط افرايم وخليفة موسى كقائد لبني اسرائيل. قاد الفتح من كنعان 2) ابن يهوزادق ورئيس الكهنة بعد الترميم 3) كاهنًا في زمن داود كان مسؤولًا عن الدورة التاسعة 4) لاويًا في عهد حزقيا 5) رئيس منزل لاوي عاد من السبي في بابل 6) أب لباني سور أورشليم في زمن عودة يهوذا نحميا الكاهن الجنوبي)
H3459,יִשְׁמְעֵאלִי,الاسماعيلي,الإِسْمَاعِيلِيّ,الاسماعيلي = يرى اسماعيل سيسمع الله 1) من نسل اسماعيل
H3470,יְשַׁעְיָה,اشعياء,إِشَعْيَاء,إشعياء أو يشعيا أو يشعيا = خلص الرب 1) النبي الكبير ، ابن آموص ، الذي تنبأ عن يهوذا وأورشليم في أيام ملوك عزيا ويوثام وآحاز وحزقيا يهوذا ؛ مؤلف الكتاب النبوي باسمه. يقول التقليد أنه نُشر في جذع شجرة خروب من قبل الملك منسى وأن هذه هي الحادثة المشار إليها في <ref = عب 11.37> عب 11:37 </ref> 2) أحد أبناء يدوثون الستة 3) ابن رحابيا ، سليل موسى عبر جرشوم ، وأحد أسلاف أمين الصندوق اللاوي في زمن داود.
H3485,יִשָּׂשכָר,يساكر,يَسَّاكَر,يساكر = هناك تعويض ن العلاقات العامة 1) الابن التاسع ليعقوب والخامس من قبل ليئة زوجته الأولى وسلف قبيلة باسمه 2) اللاوي القورهي والابن السابع لعوبيد إدوم والبواب للمعبد ن العلاقات العامة 3) السبط المتحدر من يساكر ابن يعقوب المخصص لأراضي كان 4)
H3521,כָּבוּל,كابول,كَابُول,كابول = ملزمة 1) مدينة على حدود آشر وتقع على بعد حوالي 10 أميال (16 كم) شرق عكا ؛ كابول الحديثة 2) منطقة في الجليل منحها سليمان لحيرام وازدراء اسمها كابول بواسطة حيرام
H3570,כּוּשִׁי,كوشي,كُوشِي,كوشي = سوادهم 1) جد يهودي (<ref = Jer.36.14> Jer. 36.14 </ref>) 2) والد النبي صفنيا (<ref = Zep.1.1> Zep. 1.1 </ref>)
H3572,כּוּשָׁן,كوشان,كُوشَان,كوشان = سوادهم 1) مكان في شبه الجزيرة العربية أو بلاد ما بين النهرين. موقع غير معروف
H3598,כִּימָה,الثريا,الثُّرَيَّا,1) الثريا ، كوكبة من سبعة نجوم
H3612,כָּלֵב,كالب,كَالَب,كالب = كلب 1) الابن التقي لجفونة والجاسوس الأمين الذي أبلغ عن أرض الموعد بشكل إيجابي وحث على أسرها 2) ابن حصرون وحفيد فارز وحفيد يهوذا ووالد حور وجد كالب الجاسوس
H3645,כְּמוֹשׁ,كموش,كَمُوش,Chemosh = خاضع 1) الإله القومي للموآبيين وإله بني عمون 1 أ) تم تحديده أيضًا بـ بعل فغور و بعل زبوب و المريخ و زحل 1 ب) أدخل سليمان عبادة هذا الإله إلى القدس وألغها الملك يوشيا ملك يهوذا
H3731,כַּפְתּוֹר,كفتور,كَفْتُور,Caphtor = تاج 1) الموطن الأصلي للفلسطينيين ، ربما على الساحل الجنوبي الغربي لآسيا الصغرى ، ربما في مصر أو بالقرب منها ، أو على الأرجح في جزيرة كريت 2) (TWOT) جزيرة كريت ، موطن أو منطقة انطلاق للفلسطينيين
H3760,כַּרְמֶל,الكرمل,الْكَرْمَل,كرمل = حديقة-لاند 1) جبل على ساحل البحر الأبيض المتوسط في شمال إسرائيل ، أسفل حيفا مباشرة 2) بلدة في الجبال على الجانب الغربي من البحر الميت وجنوب الخليل
H3794,כִּתִּי,كتيم,كِتِّيم,Chittim or Kittim = الكدمات 1) مصطلح عام لجميع سكان جزر البحر الأبيض المتوسط 2) أحفاد جافان ، ابن يافث وحفيد نوح
H3815,לָאֵל,لايل,لاَيِل,Lael = من الله 1) لاوي ، والد إليساف ومن نسل جرشون
H3820,לֵב,قلب,قَلْب,1) الإنسان الداخلي ، العقل ، الإرادة ، القلب ، الفهم 1 أ) الجزء الداخلي ، الوسط 1 أ 1) وسط (الأشياء) 1 أ 2) قلب (الإنسان) 1 أ 3) الروح ، قلب (الإنسان) 1 أ 4) العقل ، المعرفة ، التفكير ، التأمل ، الذاكرة 1 أ 5) الميل ، القرار ، التصميم (الإرادة) 1 أ 6) الضمير 1 أ 7) المقعد 1 أ) العواطف (1) المقعد الأخلاقي) 9). كمقعد للشجاعة
H3829,לְבוֹנָה,لبونة,لَبُونَة,Lebonah = اللبان 1) بلدة في أفرايم 3 أميال (5 كم) غرب شمال غرب شيلوه
H3841,לִבְנָה,لبنة,لِبْنَة,لبنة = رصيف 1) مدينة ملكية للكنعانيين في الجنوب الغربي استولى عليها يشوع. ليهوذا فصنعوا مدينة لاويين. موقع غير معروف 2) محطة بين سيناء وقادش في إسرائيل أثناء تجوالهم في البرية
H3844,לְבָנוֹן,لبنان,لُبْنَان,لبنان = بياض 1) سلسلة جبال مشجرة على الحدود الشمالية لإسرائيل
H3845,לִבְנִי,لبني,لِبْنِي,لبني = أبيض 1) الابن البكر لجرشون وحفيد لاوي
H3866,לוּדִי,لوديم,لُودِيم,Ludim أو Lydians = to the firebrands: travailings 1) أحفاد لود بن سام
H3870,לוּז,لوز,لُوز,لوز = شجرة اللوز 1) الاسم المبكر لبيت إيل وربما اسم المدينة على مقربة من الموقع الفعلي لمذبح وعمود يعقوب 2) اسم بلدة في أرض الحيثيين ؛ موقع غير معروف
H3881,לֵוִי,اللاوي,اللاَّوِيّ,اللاوي = انظر ليفي انضم إلى 1) أحفاد لاوي ، الابن الثالث ليعقوب من قبل ليا 1 أ) السبط المنحدر من لاوي الذي خصصه الله خصيصًا لخدمته
H3889,לוּשׁ,لايش,لاَيِش,لايش = الأسد 1) والد فالتئيل ، الرجل الذي تزوج الملك شاول ابنته ميكال رغم أنها كانت متزوجة بالفعل من داود
H3902,לַחְמִי,لحمي,لَحْمِي,لحمي = خبزي 1) شقيق جليات الجتي وقتله الحنان بن زعير.
H3919,לַ֫יְשָׁה,لايش,لاَيِش,Laish = lion n pr loc 1) مكان شمال القدس ؛ موقع غير معروف
H3929,לֶ֫מֶךְ,لامك,لاَمَك,لامك = قوي 1) سليل سلالة خامس من قايين ، زوج عدّة وزلة ، أب لأبناء جبل وجبال وتوبال قايين وابنة نعمة 2) والد نوح
H4017,מִבְשָׂם,مبسام,مِبْسَام,مبسام = رائحة حلوة 1) ابن إسماعيل 2) من نسل سمعان.
H4031,מָגוֹג,ماجوج,مَاجُوج,Magog = أرض جوج ن العلاقات العامة 1) الابن الثاني ليافث ، حفيد نوح ، وسلف عدة قبائل شمالًا من إسرائيل n pr loc 2) المنطقة الجبلية الواقعة بين كابادوكيا ومايديا وإسكان أحفاد ماجوج ، ابن يافث وحفيد نوح
H4057,מִדְבָּר,البرية,الْبَرِّيَّة,1) البرية 1 أ) المراعي 1 ب) الأرض غير المأهولة ، البرية 1 ج) مساحات كبيرة من البرية (حول المدن) 1 د) البرية (شكل)
H4068,מָדוֹן,مادون,مَادُون,مادون = فتنة 1) إحدى المدن الرئيسية في كنعان التي انضمت إلى يابين وحلفائه في معركتهم ضد يشوع في مياه ميروم وهزموا
H4088,מַדְמֵנָה,مدمينة,مَدْمِينَة,Madmenah = dunghill 1) إحدى قرى بنيامين شمال القدس
H4089,מַדְמַנָּה,مدمنة,مَدْمَنَّة,Madmannah = dunghill n pr m 1) سليل Caleb n pr loc 2) إحدى البلدات في منطقة جنوب يهوذا
H4111,מַהֲלַלְאֵל,مهللئيل,مَهْلَلْئِيل,مهلليل = مدح الله 1) ابن قينان والرابع في النسب من آدم في سلالة سيث 2) سليل بيريز بن يهوذا
H4187,מוּשִׁי,موشي,مُوشِي,موشي = عائدًا 1) ابن مراري ، حفيد قهات ، وحفيد لاوي الأكبر
H4235,מָחוֹל,ماحول,مَاحُول,ماحول = يرقص 1) والد هيمان
H4244,מַחְלָה,محلة,مَحْلَة,محلة = مرض 1) أكبر 5 بنات لصلفحاد حفيد منسى 2) جلعادى.
H4248,מַחְלוֹן,محلون,مَحْلُون,محلون = مريض 1) ابن أليمالك من قبل نعمي والزوج الأول لراعوث
H4249,מַחְלִי,محلي,مَحْلِي,Mahli = مريض 1) ابن مراري وحفيد لاوي ؛ سلف عشيرة المحليين 2) ابن موشي ، حفيد مراري ، وحفيد لاوي الأكبر.
H4317,מִיכָאֵל,ميخائيل,مِيخَائِيل,ميخائيل = من مثل الله 1) واحد من ، أو رئيس الملائكة الأول الذي يوصف بأنه الشخص الذي يقف في وقت النزاع من أجل بني إسرائيل 2) أشيري ، والد ستور ، أحد الجواسيس الـ 12 لإسرائيل 3) أحد الجاديين الذين استقروا في أرض باشان 4) جادي آخر ، جد أبيحائيل 5) من لاوي جاديت. سبط يساكر.
H4318,מִיכָה,ميخا,مِيخَا,ميخا أو ميخا أو ميخا = من مثل الله 1) السادس بترتيب الأنبياء الصغار ؛ من مواليد موريشث ، تنبأ في عهد يوثام وآحاز وحزقيا من يهوذا ، وكان معاصرًا للأنبياء هوشع وعاموس وإشعياء. عبدون ، وهو رجل ذو مكانة عالية في عهد يوشيا 7) ابن إملة ونبي السامرة الذي تنبأ بهزيمة وموت ملك إسرائيل أخآب.
H4320,מִיכָיָה,ميخا,مِيخَا,ميخا أو ميخا = من مثل الله 1) السادس بترتيب الأنبياء الصغار ؛ من مواليد موريشث ، تنبأ في عهد يوثام وآحاز وحزقيا من يهوذا ، وكان معاصرًا للأنبياء هوشع وعاموس وإشعياء.
H4321,מִיכָֽיְהוּ,ميخا,مِيخَا,ميخا أو ميخا أو ميخايا = من مثل الله 1) أفرايمى خلال فترة القضاة 2) ابن إملة ونبي السامرة الذي تنبأ بهزيمة وموت ملك إسرائيل أخآب 3) ابن جمريا في زمن إرميا
H4325,מַי,ماء,مَاء,1) ماء ، ماء 1 أ) ماء 1 ب) ماء رجلين ، بول 1 ج) خطر ، عنف ، أشياء عابرة ، مرطبات (شكل)
H4332,מִישָׁאֵל,ميشائيل,مِيشَائِيل,ميشائيل = ما هو الله 1) الصديق التقي لدانيال الذي أعاد نبوخذ نصر تسمية ميشخ ؛ أحد الأصدقاء الثلاثة الذين رفضوا مع دانيال أن يتنجسوا بأكل طعام من مائدة الملك مخالفًا لقواعد الطعام التي أعطاها الله لليهود ؛ أيضًا واحد من الثلاثة الذين أُلقي بهم في أتون النار لرفضهم الانحناء لصورة منحوتة لنبوخذ نصر وخلاصهم ملاك الرب 2) ابن عزيئيل وابن عم موسى وهارون 3) أحد الذين وقفوا عن يسار عزرا عندما قرأ الشريعة على الشعب.
H4335,מֵישַׁךְ,ميشخ,مِيشَخ,ميشخ = ضيف ملك 1) الصديق التقي لدانيال الذي أعاد نبوخذ نصر تسمية ميشخ ؛ أحد الأصدقاء الثلاثة الذين رفضوا مع دانيال أن يتنجسوا بأكل طعام من مائدة الملك مخالفًا لقواعد الطعام التي أعطاها الله لليهود ؛ أيضًا أحد الثلاثة الذين أُلقي بهم في أتون النار لرفضهم الانحناء أمام صورة منحوتة لنبوخذ نصر والذين خلصهم ملاك الرب 1 أ) الاسم الأصلي ميشائيل
H4343,מַכְבֵּנָה,مكبينا,مَكْبِينَا,مكبنة = رباط 1) ابن شيفا وحفيد كالب
H4353,מָכִיר,ماكير,مَاكِير,ماتشير = باع 1) الابن الأكبر لمنسى من قبل سرية أرامية أو سورية وسلسل عائلة كبيرة 2) ابن عميئيل ، وهو زعيم قوي لإحدى قبائل شرق الأردن الذي قدم خدمات أساسية لشاول وداود
H4401,מַלְאָכִי,ملاخي,مَلاَخِي,ملاخي = رسولي 1) النبي الذي كتب آخر سفر من العهد القديم. لا شيء آخر معروف
H4432,מֹ֫לֶךְ,مولك,مُولَك,مولك = ملك 1) إله بني عمون وفينيقيين الذين ضحى بعض الإسرائيليين بأطفالهم في وادي هنوم.
H4435,מִלְכָּה,ملكة,مِلْكَة,ملكة = ملكة 1) ابنة حاران وزوجة ناحور ، عمها وأخو إبراهيم ، وأنجبت لهما 8 أطفال 2) ابنة صلفحاد وحفيدة منسى
H4442,מַלְכִּי־צֶ֫דֶק,ملكي صادق,مَلْكِي صَادَق,ملكي صادق = ملكي صادق 1) ملك ساليم وكاهن الله العلي الذي دفع له أبرام العشور بعد المعركة التي خاضها لتحرير لوط ؛ رتبة ملكي صادق - رتبة الكهنوت التي ينتمي إليها المسيح
H4519,מְנַשֶּׁה,منسى,مَنَسَّى,منسى = يتسبب في النسيان 1) الابن البكر ليوسف وسلف سبط منسى 1 أ) السبط المتحدر من منسى 1 ب) الأراضي التي احتلها سبط منسى 2) ابن ملك يهوذا حزقيا وهو نفسه ملك يهوذا ؛ كان السبب المباشر والمباشر للنفي 3) من نسل باهث موآب الذي طرد زوجة أجنبية في زمن عزرا 4) سليل حشوم الذي طرد زوجة أجنبية في زمن عزرا.
H4520,מְנַשִּׁי,منسى,مَنَسَّى,Manassites = Manasseh تسبب في نسيان 1) أحفاد منسى ، ابن يوسف وحفيد يعقوب 1 أ) استخدموا على وجه التحديد فقط النصف الذي عاش شرق الأردن
H4601,מַעֲכָה,معكة,مَعْكَة,Maachah = ظلم ن العلاقات العامة 1) والد آكيش ملك جت في بداية حكم سليمان 2) والد حنان ، أحد محاربي داود الأقوياء 3) سمعوني ، والد شفطيا ، رئيس سبطه في عهد داود. أوم ، زوجة الملك رحبعام ملك يهوذا ، وأم الملك أبيام ملك يهوذا 7) محظية لكالب بن حصرون 8) زوجة ماكير من سبط منسى 9) زوجة يحيئيل والد جبعون معكيين = ضغط (حرفيا ضغطت) ن العلاقات العامة 10) شعب مرتزق استأجر لمحاربة داود
H4641,מַעֲשֵׂיָהוּ,معسيا,مَعَسِيَا,Maaseiah = عمل يهوه 1) سليل يشوع الذي اتخذ زوجة أجنبية في زمن عزرا 2) كاهن من أبناء حاريم كان قد اتخذ زوجة أجنبية في زمن عزرا 3) كاهن من أبناء فشحور الذي اتخذ زوجة أجنبية في زمن عزرا 4) كان من نسل واحد من Pahath-Moab الذي اتخذ زوجة أجنبية في زمن عزرا. اليد اليمنى لعزرا عندما قرأ القانون على الشعب 7) اللاوي الذي ساعده عندما قرأ عزرا الشريعة للشعب 8) واحد من رؤساء الشعب الذين وقع نسلهم العهد مع نحميا 9) سلف بنيامى من سالو 10) كاهن شارك في الخدمة الموسيقية في تكريس جدار أورشليم تحت إشراف عزرا الذي أخذ الجزء 11) في خدمة الكاهن الأخرى. حنيا النبي في عهد صدقيا 13) والد صدقيا النبي الكذاب في زمن إرميا 14) وهو لاوي من الرتبة الثانية عينه داود لينطق بالرباب على ألموت 15) بن عدايا وأحد رؤساء المئات في عهد الملك يوآش من يهوذا. ملك فقح لإسرائيل 18) والي أورشليم في عهد يوشيا 19) ابن شلوم ولاوي من الرعية العالية في ملك يهوياقيم ملك يهوذا .20) جد باروخ وسرايا وكاهن.
H4648,מְפִיבֹשֶׁת,مفيبوشث,مَفِيبُوشَث,Mephibosheth = إبادة المعبود 1) حفيد شاول وابن رصفة بنت آية سرية شاول ؛ كان هو وأخوه أرموني من بين الضحايا السبعة الذين استسلمهم داود للجبعونيين لتجنب المجاعة 2) ابن يوناثان وحفيد شاول 2 أ) أيضًا 'مريب بعل'
H4693,מָצוֹר,مصر,مِصْر,1) ماتسور ، اسم لمصر 2) (TWOT) حصار ، ترسيخ
H4709,מִצְפָּה,المصفاة,الْمِصْفَاة,المصفاة = برج المراقبة 1) مكان في جلعاد شمال يبوق وموقع أرض لابان 2) مكان في جلعاد جنوب يبوق. موقع غير معروف 3) مكان قرب جبل حرمون 4) مكان مقدس قديم في بنيامين
H4713,מִצְרִי,مصري,مِصْرِيّ,المصري = انظر المضيق المزدوج المصري 1) مصري - مواطن أو مواطن مصري 1 أ) مصري 1 ب) المصري
H4714,מִצְרַ֫יִם,مصر,مِصْر,مصر = أرض الأقباط n pr loc 1) بلد في القسم الشمالي الشرقي من إفريقيا ، بجوار فلسطين ، ويتدفق من خلاله النيل المصريون = المضيق المزدوج المجاور 2) سكان مصر أو مواطنوها
H4719,מַקֵּדָה,مقيدة,مَقِّيدَة,Makkedah = مكان الرعاة 1) موقع كهف في يهوذا حيث أسر يشوع وأعدم خمسة ملوك كنعانيين أثناء الفتح ؛ تقع بالقرب من بيت حورون ولبنة
H4757,מְרֹדַךְ בַּלְאֲדָן,مرودخ بلادان,مَرُودَخُ بَلاَدَان,مرودخ بلادان = أعطى مردوخ ولدا 1) ملك بابل في أيام الملك حزقيا ملك يهوذا
H4762,מָרֵשָׁה,مريشة,مَرِيشَة,مريشة = قمة تل 1) إحدى مدن الأراضي المنخفضة في يهوذا
H4782,מׇרְדֳּכַי,مردخاي,مُرْدَخَاي,مردخاي = رجل صغير أو عابد المريخ 1) ابن عم وأب بالتبني للملكة إستير ؛ بن يائير من سبط بنيامين. المنقذ تحت العناية الالهية لبني اسرائيل من الدمار الذي دبره هامان رئيس وزراء احشويروش. مؤسس عيد المساخر 2) يهودي عاد من المنفى مع زربابل
H4789,מֵרוֹז,ميروز,مِيرُوز,ميروز = ملجأ 1) مكان في شمال فلسطين. موقع غير معروف
H4792,מֵרוֹם,ميروم,مَيْرُوم,ميروم = مكان مرتفع 1) البحيرة في شمال كنعان حيث هزم جوشوا الاتحاد الكونفدرالي الشمالي برئاسة يابين 1 أ) موقع غير مؤكد ؛ ربما تكون البحيرة التي شكلها نهر الأردن على بعد حوالي 10 أميال (16 كم) شمال بحيرة طبريا
H4809,מְרִיבָה,مريبة,مَرِيبَة,مريبة = فتنة أو خلاف 1) ينبوع في رفيديم في صحراء سين ؛ سمي بذلك لأن بني إسرائيل تذمروا على الله 2) اسم مصدر المياه في قادش على الحدود الجنوبية لأرض الموعد ؛ ههنا تذمر الشعب على الله
H4811,מְרָיָה,مرايا,مَرَايَا,Meraiah = تمرد 1) كاهن بعد السبي في أيام Joiakim
H4822,מְרֵמוֹת,مريموث,مَرِيمُوث,مريموث = ارتفاعات 1) كاهن ، ابن أوريا من عائلة كوز ، نشط في إعادة بناء سور القدس وفي الدورة السابعة لخدمة الهيكل في زمن عزرا ونحميا 2) كاهن في زمن زربابل 3) منفي عائد من عائلة بني كان لديه زوجة أجنبية في زمن عزرا
H4850,מְרָתַיִם,مراثايم,مِرَاثَايِم,Merathaim = تمرد مزدوج 1) اسم آخر لـ Babylon
H4872,מֹשֶׁה,موسى,مُوسَى,موسى = رسم 1) النبي والمشرع ، قائد الخروج
H4873,מֹשֶׁה,موسى,مُوسَى,موسى = رسم 1) النبي والمشرع ، قائد الخروج
H4918,מְשֻׁלָּם,مشلام,مَشُلاَّم,مشلام = صديق 1) جد شافان ، الكاتب 2) ابن زربابل 3) بنياميت من أبناء البعل. أورشليم 9) ابن بسوديا الذي ساعد يهوياداع بن فاسيح في ترميم الباب القديم لأورشليم. أو عائلة الكهنة الذين ختموا العهد مع نحميا 14) كاهن ، رئيس عائلة جينثون وممثل بيت عزرا في أيام يوياقيم بن يشوع 15) كاهنًا ، أحد رؤساء يهوذا عند تكريس سور أورشليم 16) انضم إلى القهاتيين أو عشيرة الكوثيين من اللاويين في). قافلة على وشك العودة إلى القدس. رئيس الرجل الذي ساعد عزرا في إلغاء الزيجات التي أقامها بعض الناس مع زوجات أجنبيات 18) سلف عائلة حمالين أو لاويين في أيام نحميا 19) سليل باني كان لديه زوجة أجنبية وطردها 20) أحد الرجال الذين وقفوا على يسار عزرا عندما قرأ القانون على الناس 20 أ) ربما هو نفسه مثل
H4920,מְשֶׁלֶמְיָהוּ,مشلميا,مَشَلَمْيَا,مشيلميا = الذي يدفعه يهوه 1) بواب أو بواب لاوي قورحي لبيت الله في زمن داود
H4968,מְתוּשֶׁ֫לַח,متوشالح,مَتُوشَالَح,متوشالح = رجل النبال 1) ابن أخنوخ ، السادس في النسب من سيث ، والد لامك
H4983,מַתַּנְיָ֫הוּ,متنيا,مَتَّنِيَّا,Mattaniah = عطية يهوه 1) الاسم الأصلي لآخر ملوك يهوذا قبل السبي ؛ يُعرف أيضًا باسم صدقيا 2) لاوي بن هيمان ، كان مكتبه يفجر الأبواق في خدمة الهيكل كما عيّنه داود 3) لاوي من عائلة آساف 4) لاوي من عائلة آساف ساعد في تطهير الهيكل في عهد حزقيا. رئيس جوقة الهيكل 6) لاوي ، من نسل آساف وجد يحزيئيل في زمن يهوشافاط 7) لاوي آخر في زمن نحميا 8) لاوي ، والد زكور وسلف حنان وكيل الخزانة الذي كان مسؤولاً عن القرابين في زمن نحميا 9) رجل من أبناء إيلام وأبعد رجل من أبناء إيلام. أتو الذي كان قد طرد زوجة غريبة في زمن عزرا 11) رجل من نسل باهات موآب الذي كان له زوجة غريبة وطردها في زمن عزرا 12) رجل من بني باني الذي كان له وطرد زوجة غريبة في زمن عزرا.
H4993,מַתִּתְיָ֫הוּ,متثيا,مَتَّثْيَا,Mattithiah = عطية يهوه 1) لاوي ترأس القرابين 2) لاوي عينه داود للخدمة الموسيقية أمام التابوت 3) أحد أفراد عائلة نبو الذي كان له زوجة أجنبية في زمن عزرا 4) أحد الرجال الذين وقفوا عن يمين عزرا عندما قرأ الشريعة للشعب
H5011,נֹב,نوب,نُوب,نوب = مكان مرتفع 1) مدينة كهنوتية في بنيامين تقع على بعض النواحي الشمالية ولكن بالقرب من القدس
H5018,נְבוּזַרְאֲדָן,نبوزرادان,نَبُوزَرَادَان,Nebuzaradan = لقد أعطى نيبو بذرة 1) قائد جيش نبوخذ نصر عند الاستيلاء على القدس
H5022,נָבוֹת,نابوت,نَابُوت,نابوت = ثمار 1) صاحب كرم يزرعيل الذي قتله أهاب وإيزابل ليحصلوا على كرمه.
H5028,נְבָט,نباط,نَبَاط,نباط = جانب 1) أفرايمي من زريدة ، والد الملك يربعام الأول ملك مملكة إسرائيل الشمالية
H5032,נְבָיוֹת,نبايوت,نَبَايُوت,Nebaioth أو Nebajoth = المرتفعات 1) ابن إسماعيل 2) ينحدر الناس من 1 يُطلق عليهم الأنباط وعاصمتهم البتراء
H5037,נָבָל,نابال,نَابَال,نابال أو نابال = أحمق 1) رجل كرمل رفض رسل داود ، ثم مات بصدمة عندما أدرك أن ذلك قد يتسبب في موته. ترافعت في قضيته زوجته أبيجيل التي أصبحت زوجة لداود بعد وفاته
H5070,נָדָב,ناداب,نَادَاب,ناداب = كريم 1) الابن البكر لهارون أليشيبا ؛ قُتل ميتًا أمام الهيكل في البرية لإشعال المجامر بنار غريبة 2) ابن الملك يربعام الأول من مملكة إسرائيل الشمالية وملك إسرائيل لمدة عامين قبل أن يقتله بعشا 3) يرحمئيلي بن شماي من سبط يهوذا 4) ابن جبعون من سبط بنيامين
H5121,נָוִית,نايوت,نَايُوت,نايوت = مساكن 1) مسكن للأنبياء في زمن صموئيل
H5139,נָזִיר,نذير,نَذِير,1) المكرس أو المكرس ، نازاري 1 أ) كرس واحد 1 ب) محب ، نازاري 1 ج) بدون تقليم (كرمة)
H5146,נֹחַ,نوح,نُوح,نوح = راحة 1) ابن لامك ، والد سام وحام ويافث ؛ باني الفلك الذي أنقذ عائلته من دمار العالم الذي أرسله الله على العالم بالطوفان ؛ أصبح رئيسًا جديدًا للبشرية لأن عائلته كانت الناجين الوحيدين من الطوفان
H5147,נַחְבִּי,نحبي,نَحْبِي,ناحبي = مخفي 1) ابن فوفسي ، وهو نفتالي ، وواحد من 12 جاسوسًا تم إرسالهم للتجسس على أرض الميعاد
H5151,נַחוּם,ناحوم,نَاحُوم,ناحوم = تعزية 1) Elkoshite ، النبي الذي تنبأ بسقوط ودمار نينوى. كاتب الكتاب باسمه. التاريخ الشخصي والوضع غير معروف
H5152,נָחוֹר,ناحور,نَاحُور,ناحور = شخير 1) ابن سروج ، والد تارح ، وجد إبراهيم. 2) ابن تارح وأخو إبراهيم
H5166,נְחֶמְיָה,نحميا,نَحَمْيَا,نحميا = يهوه يعزي 1) ابن حكليا ، سقي الملك أرتحشستا ، الذي أصبح حاكمًا على يهوذا بعد العودة من السبي 2) أحد رؤساء الشعب الاثني عشر الذين عادوا من السبي مع زربابل 3) ابن أزبوك وحاكم نصف جزء بيت صور ، الذي ساعد في ترميم سور أورشليم
H5167,נַחֲמָנִי,نحماني,نَحَمَانِي,Nahamani = رحيم 1) رئيس بين المنفيين الذين عادوا من بابل مع زربابل
H5176,נָחָשׁ,ناحاش,نَاحَاش,ناحاش = حية ن العلاقات العامة 1) ملك بني عمون في عهد الملك شاول 2) والد أبيجايل ، والدة عماسا ، قائد جيش أبشالوم
H5177,נַחְשׁוֹן,نحشون,نَحْشُون,نحشون = ساحر 1) ابن عميناداب ورئيس يهوذا في أول ترقيم في البرية. الخامس في النسب من يهوذا في نسب المسيح
H5210,נִינְוֵה,نينوى,نِينَوَى,نينوى = دار نينوس 1) عاصمة مملكة آشور القديمة. يقع على الضفة الشرقية لنهر دجلة على بعد 550 ميلاً (880 كم) من مصبه و 250 ميلاً (400 كم) شمال بابل
H5212,נִיסָן,نيسان,نِيسَان,نيسان = رحلتهم 1) الشهر الأول من التقويم اليهودي الموافق مارس أو أبريل
H5248,נִמְרֹד,نمرود,نِمْرُود,نمرود = تمرد أو شجاع 1) ابن كوش ، حفيد حام ، وحفيد نوح الأكبر ؛ صياد جبار ، أسس إمبراطورية في منطقة بابل وآشور
H5249,נִמְרִים,نمريم,نِمْرِيم,نمريم = شفاف أو نقي 1) جدول أو جدول في إقليم موآب
H5250,נִמְשִׁי,نمشي,نِمْشِي,Nimshi = أنقذ 1) جد Jehu
H5268,נִסְרֹךְ,نسروخ,نِسْرُوخ,نسروخ = النسر العظيم 1) صنم نينوى عبده سنحاريب. يرمز له بشخصية بشرية برأس نسر
H5283,נַעֲמָן,نعمان,نُعْمَان,نعمان = لطفه 1) ابن بالع من عائلة بنيامين. كان من عائلة يعقوب التي نزلت إلى مصر. 2) قائد جيش سوريا. أصيب بالجذام ، ذهب إلى أليشع ، واتبع تعليماته في النهاية ، وشفي
H5292,נַעֲרָה,نعرة,نَعْرَة,Naarah أو Naarath = maiden n pr loc 1) أحد المعالم على الحد الجنوبي لإقليم إفرايم
H5318,נֶפְתּוֹחַ,نفتوح,نَفْتُوح,نفتوح = فتح 1) نبع أو مصدر مياه على حدود أراضي يهوذا وبنيامين. تقع شمال غرب القدس
H5321,נַפְתָּלִי,نفتالي,نَفْتَالِي,نفتالي = المصارعة ن العلاقات العامة 1) الابن الخامس ليعقوب والثاني من قبل بلهة جارية راحيل 2) السبط المتحدر من نفتالي بن يعقوب ن pr loc 3) المنطقة المخصصة لسبط نفتالي
H5369,נֵר,نير,نَيْر,Ner = مصباح 1) ابن يحيئيل ، والد كيش ، وجد الملك شاول 2) والد أبنير ، عم شاول 2 أ) ربما يكون هو نفسه 1
H5374,נֵרִיָהוּ,نيريا,نِيرِيَّا,نيريا = سراج يهوه 1) ابن معسيا وأب باروخ وسرايا
H5416,נָתָן,ناثان,نَاثَان,ناثان = مانح 1) ابن داود من بثشبع 2) النبي البارز في زمن داود وسليمان 3) رجل من صوبة ، والد أحد محاربي داود الأقوياء 4) والد عزريا الذي كان على ضباط سليمان 5) ابن أتاي وأب زاباد من سبط يهوذا. زوجة أجنبية في زمن عزرا 9) رب أسرة من إسرائيل سوف ينوح عندما ينظرون إلى من طعنوه
H5418,נְתַנְיָ֫הוּ,نثنيا,نَثَنْيَا,نثنيا = معطى من يهوه 1) ابن أليشمع من العائلة المالكة في يهوذا ووالد إسماعيل الذي قتل جدليا 2) والد يهودي 3) اللاوي ، أحد أبناء آساف المنبر الأربعة 4) اللاوي في عهد الملك يهوشافاط من يهوذا
H5467,סְדֹם,سدوم,سَدُوم,سدوم = تحترق 1) مدينة كنعانية تقترن عادة بعمورة وتقع في منطقة البحر الميت ونهر الأردن. كلتا المدينتين دمرهما الله في الدينونة
H5476,סוֹדִי,سودي,سُودِي,سودي = التعارف 1) والد قديل الجاسوس المختار من قبيلة زبولون.
H5489,סוּף,سوف,سُوف,Suph = عشب البحر 1) مكان مقابل موقع إعطاء قانون التثنية
H5511,סִיחוֹן,سيحون,سِيحُون,سيحون = المحارب 1) ملك الأموريين وقت الفتح وهزمه موسى في شرق الأردن
H5514,סִינַי,سيناء,سِينَاء,سيناء = شائك 1) الجبل حيث تلقى موسى الشريعة من يهوه. تقع في الطرف الجنوبي لشبه جزيرة سيناء بين قرني البحر الأحمر. الموقع الدقيق غير معروف
H5515,סִינִים,سينيم,سِينِيم,سينيم = أشواك 1) شعب يعيش في أقصى العالم المعروف. يمكن التعرف عليها مع سكان جنوب الصين
H5516,סִיסְרָא,سيسرا,سِيسَرَا,سيسرا = مصفوفة المعركة 1) الجنرال الفاتح تحت الملك يابين من حاصور وقتله ياعيل 2) سلف عائلة من عبيد المعبد الذين عادوا من المنفى مع زربابل
H5522,סִכּוּת,خيمة,خَيْمَة,سكوت = خيمة 1) إله بابلي 2) (TWOT) خيمة الاجتماع
H5523,סֻכּוֹת,سكوت,سُكُّوت,سكوت = أكشاك 1) المكان الذي أقام فيه يعقوب أكشاكًا لماشيته وبنى منزلاً لنفسه ؛ على ما يبدو شرق الأردن بالقرب من مخاضة سيل جبوك وبعد ذلك تم تخصيصه لقبيلة جاد 2) أول مكان توقف للإسرائيليين عندما غادروا مصر
H5543,סַלּוּ,سالو,سَالُو,Sallu أو Salu أو Sallai = يزن 1) بنياميت بعد المنفي
H5571,סַנְבַלַּט,سنبلط,سَنْبَلَّط,سنبلط = قوة 1) موآبي من حورونايم ومعارض لنحميا والمنفيين العائدين في هدفهم المتمثل في إعادة بناء أسوار القدس
H5576,סַנְחֵרִיב,سنحاريب,سَنْحَارِيب,سنحاريب = تضاعف الخطيئة الإخوة (سين = القمر) 1) ابن سرجون ، والد أسرحدون ، وملك أشور من 705-681 قبل الميلاد ؛ هاجم يهوذا في عهد الملك حزقيا وسلم يهوذا عندما استجاب لصلاة حزقيا ضرب ملاك 185000 جندي أشوري
H5593,סַף,ساف,سَاف,صاف = طويل 1) أحد أبناء العملاق الفلسطيني الذي قتله سبكاي الحوشي.
H5623,סַרְגוֹן,سرجون,سَرْجُون,سرجون = أمير الشمس 1) ملك أشور ، ابن شلمنصر ، والد سنحاريب. حكم من 721-702 قبل الميلاد ؛ فاتح السامرة
H5651,עֶ֫בֶד,عابد,عَابِد,عابد = خادم 1) والد جال في زمن القضاة 2) ابن جوناثان وأحد أبناء عادين الذين عادوا من المنفى مع عزرا.
H5654,עֹבֵד אֱדוֹם,عوبيد ادوم,عُوبِيدَ أَدُوم,Obed-edom = خادم أدوم 1) لاوي وجتي حافظ على الفلك بعد مقتل عزة من قبل الله لمسه الفلك أثناء نقله إلى القدس 2) لاوي مراري ومغني وبواب 2 أ) تنحدر العائلة منه
H5658,עַבְדּוֹן,عبدون,عَبْدُون,عبدون = عبيد ن العلاقات العامة 1) قاضي إسرائيل في زمن القضاة. ربما يكون مثل بدان 2) بنيامين بن شاشق. 3) جبعوني بن يحيئيل وحفيد جدعون .4) بن ميخا في عهد يوشيا ملك يهوذا. وعكبور ن pr loc 5) مدينة في اشير مخصصة للاويين الجرشونيين. تقع على بعد 10 أميال (16 كم) شمال أكشو ؛ عبدة الحديثة
H5660,עַבְדִּי,عبدي,عَبْدِي,عبدي = عبد يهوه 1) لاوي مراري وجد لإيثان المغني 2) لاوي مراري ، والد كيش ، في زمن الملك حزقيا من يهوذا 3) أحد أفراد عائلة عيلام الذي كان له زوجة أجنبية في زمن عزرا
H5662,עֹבַדְיָ֫הוּ,عوبديا,عُوبَدْيَا,عوبديا = خادم يهوه 1) الرابع من أصل 12 نبيًا ؛ لا يعرف عنه شيئًا شخصيًا ، لكن من المحتمل أنه كان معاصرًا لإرميا وحزقيال ودانيال 1 أ) الكتاب النبوي الذي كتبه ؛ تنبؤات ضد ادوم 2) ابو اشماعيا احد رؤساء زبولون في زمن داود .3) مشرف لاوي مراري على اعمال ترميم الهيكل في عهد يوشيا ملك يهوذا .4) رئيس بيت الملك اخآب اسرائيل. عابد متدين ليهوه تعرض للخطر على حياته وأخفى أكثر من 100 نبي أثناء اضطهاد إيزابل 5) سليل داود 6) رئيس سبط يساكر. تأخر 10) رئيس يهوذا في زمن الملك يهوشافاط من يهوذا 11) كاهن ابن يحيئيل من بني يوآب الذي عاد من السبي مع عزرا 12) بوابًا في زمن نحميا 13) أحد الرجال الذين ختموا العهد مع نحميا 13 أ) ربما يكون هو نفسه 12
H5677,עֵ֫בֶר,عابر,عَابِر,عابر أو هيبر = المنطقة الواقعة وراء 1) ابن صلاح ، حفيد سام العظيم ، والد فالج ويقطان 2) رئيس جادي 3) بنيامين ، ابن البعل ومن نسل شرحييم.
H5682,עֲבָרִים,عباريم,عَبَارِيم,عباريم = مناطق وراء 1) جبل أو سلسلة جبال في شرق الأردن ، في أرض موآب ، مقابل أريحا ؛ جبل نيبو جزء من هذا النطاق
H5725,עֲדֻלָּם,عدلام,عَدُلاَّم,عدلام = عدالة الشعب 1) بلدة الكنعانيين المخصصة ليهوذا وتقع في السهول. موقع الكهف حيث اختبأ داود
H5724,עַדְלָ֑י,عدلاي,عَدْلاَي,Adlai = عدل يهوه 1) جد شافاط ، المشرف على قطعان داود
H5729,עֶ֫דֶן,عدن,عَدَن,عدن = المتعة 1) مكان احتلته آشور. ربما تقع في الشمال الغربي من بلاد ما بين النهرين
H5731,עֵ֫דֶן,عدن,عَدَن,عدن = سرور ن العلاقات العامة 1) لاوي جرشوني ، ابن يواخ في أيام الملك حزقيا من يهوذا
H5733,עַדְנָא,عدنا,عَدْنَا,Adna = الراحة أو المتعة 1) أحد أفراد عائلة Pahath-Moab الذين عادوا مع عزرا وتزوجوا من زوجة أجنبية 2) كاهن من نسل حاريم في أيام Joiakim بن يشوع
H5734,עַדְנָה,عدنة,عَدَنَة,Adnah = متعة 1) منسى هجر من شاول وانضم إلى داود في صقلغ 2) نقيب مسؤول عن أكثر من 300000 رجل من يهوذا في زمن يهوشافاط
H5744,עוֹבֵד,عوبيد,عُوبِيد,عوبيد = يخدم 1) ابن بوعز من راعوث وجد داود. 2) يهودي ، من نسل جارح ، عبد شيشان المصري ، من سلالة يرحمئيل 3) يهودي ، والد عزريا ، أحد قادة المئات الذين انضموا إلى يهوياداع في الثورة التي سقطت بواسطتها عثليا أحد المحاربين.
H5747,עוֹג,عوج,عُوج,عوج = طويل العنق 1) ملك باشان الأموري وأحد آخر الممثلين لعمالقة الرفائيين.
H5752,עֹדֵד,عوديد,عُودِيد,عوديد = المرمم 1) والد عزريا النبي في عهد الملك آسا ملك يهوذا 2) نبي يهوه في السامرة وقت غزو فقح يهوذا
H5798,עֻזָּא,عزة,عُزَّة,Uzza or Uzzah = Strength n pr m 1) رجل قتله يهوه لمسه التابوت المقدس 2) بنياميني من أبناء إيهود 3) سلف عائلة من عبيد الهيكل الذين عادوا من المنفى مع زربابل n العلاقات العامة 4) الحديقة التي دُفن فيها الملوك منسى وآمون من يهوذا
H5804,עַזָּה,غزة,غَزَّة,عزة = القوي 1) اسم آخر لـ غزة ، مدينة الفلسطينيين الواقعة في أقصى جنوب غرب فلسطين بالقرب من البحر الأبيض المتوسط
H5806,עֲזוּבָה,عزوبة,عَزُوبَة,عزوبة = متروكة 1) زوجة كالب بن حصرون 2) ابنة شلحي زوجة الملك آسا وأم الملك يهوشافاط ملك يهوذا
H5813,עֻזִּי,عزي,عُزِّي,عوزي = قوي 1) لاوي ، ابن بوكي وأب زرحيا في خط رئيس الكهنة على الرغم من أنه من الواضح أنه لم يكن رئيس الكهنة نفسه أبدًا 2) ابن تولا وحفيد يساكر 3) بنيامين ، ابن بيلا ورئيس عائلة بنيامين 4) ابن ميشري وأب إيلا وأحد الجد العائدين من أورشليم. ربما هو نفسه 3 5) لاوي ، ابن باني ، وناظر من اللاويين في أورشليم في زمن نحميا 6) كاهن ، رئيس بيت أبي الجدعيا ، في زمن يوياقيم رئيس الكهنة 7) أحد الكهنة الذين ساعدوا عزرا في تدشين سور أورشليم. ربما نفس 6
H5814,עֻזִּיָּא,عزيا,عُزِّيَّا,عزيا = قوة يهوه 1) أحد محاربي داود الأقوياء
H5816,עֻזִּיאֵל,عزيئيل,عُزِّيئِيل,عزيئيل = قهاتي هي الله 1) الابن الرابع لقهات وحفيد لاوي ، عم موسى وهارون 2) قائد شمعيوني ، بن يشعي ، في أيام الملك حزقيا من يهوذا 3) سليل بالع ، رئيس عائلة في سبط بنيامين. يهوذا 6) ابن هرحيا ، على الأرجح كاهن وصائغ ، شارك في ترميم السور في عهد نحميا.
H5818,עֻזִּיָּהוּ,عزيا,عُزِّيَّا,عزيا = يهوه قوتي 1) ابن الملك أمصيا ملك يهوذا وملك يهوذا نفسه لمدة 52 سنة. أيضا عزريا 2) قهاتي لاوي وجد صموئيل 3) كاهن من بني حاريم اتخذ زوجة أجنبية في زمن عزرا.
H5821,עַזָּן,عزان,عَزَّان,عزان = قوي جدا 1) والد بالتيل أمير من سبط يساكر الذي مثل قبيلته في تقسيم أرض الميعاد
H5825,עֲזֵקָה,عزيقة,عَزِيقَة,عزيقة = حفرت 1) بلدة في سهول يهوذا
H5830,עֶזְרָא,عزرا,عَزْرَا,عزرا = مساعدة 1) الكاهن والكاتب الذي قاد إصلاحات المنفيين العائدين في القدس ؛ زميل في العمل مع نحميا 2) كاهن مع زربابل 3) يهودي آخر بعد السبي
H5831,עֶזְרָא,عزرا,عَزْرَا,عزرا = مساعدة 1) الكاهن والكاتب الذي قاد إصلاحات المنفيين العائدين في القدس ؛ في العمل مع نحميا
H5836,עֶזְרִי,عزري,عَزْرِي,عزري = معونة يهوه 1) ابن شيلوب والمشرف على عمال مزرعة الملك داود
H5840,עַזְרִיקָם,عزريقام,عَزْرِيقَام,عزريقام = مساعدة ضد العدو 1) ابن نريا وسليل زربابل من سلالة يهوذا الملكية 2) بنيامين ، الابن الأكبر لعزل ومن نسل شاول.
H5851,עֲטָרָה,عطارة,عَطَارَة,عطارة = تاج 1) زوجة يرحمئيل وأم أونام
H5857,עַי,عاي,عَاي,Ai أو Aija أو Aiath أو Hai = كومة من الأنقاض 1) مدينة تقع شرق بيت إيل وبجانب بيتهافن بالقرب من أريحا والمدينة الثانية التي تم احتلالها عند غزو كنعان 2) مدينة بني عمون في شرق الأردن وملحقة على ما يبدو بحشبون
H5858,עֵיבָל,عيبال,عِيبَال,عيبال = حجر أو جبل جرداء 1) شعب عربي ينحدر من يقطان
H5867,עֵילָם,عيلام,عِيلاَم,عيلام = الخلود ن العلاقات العامة 1) لاوي قورحي في زمن داود 2) رئيس سبط بنيامين 3) جد عائلة من المنفيين الذين عادوا مع زربابل 4) رئيس الشعب الذي وقع العهد مع نحميا 5) سلف آخر لعائلة أخرى من المنفيين الذين عادوا مع زربابل 6) كاهن من أورشليم. عائلة المنفيين العائدين
H5871,עַ֫יִן,عين,عَيْن,عين = نبع 1) أحد المعالم على الحدود الشرقية لفلسطين 2) إحدى مدن أقصى جنوب يهوذا في النقب والمخصصة لسبط سمعان وتعطى للكهنة
H5891,עֵיפָה,عيفة,عَيْفَة,عيفة = قاتمة ن العلاقات العامة م 1) ابن مديان 2) يهودي ، ابن جحداي ن pr f 3) محظية لكالب في خط يهوذا
H5892,עִיר,مدينة,مَدِينَة,1) مدينة ، بلدة (مكان يقظة ، حراسة) 1 أ) مدينة ، بلدة
H5912,עָכָן,عخان,عَخَان,عخان = المتاعب 1) يهودي خالف حرمة الله المحددة لأخذ أي نهب من مدينة أريحا المحتلة وتم رجمه حتى الموت مع عائلته بسبب هذا الانتهاك.
H5915,עַכְסָה,عكسة,عَكْسَة,Achsah = سلسلة الكاحل أو خلخال 1) ابنة كالب وزوجة عثنيئيل شقيق كالب التي أعطيت لها مكافأة على القبض على دبير.
H5982,עַמּוּד,عمود,عَمُود,1) العمود ، العمود 1 أ) العمود 1 ب) العمود ، 1 ج) العمود (من الدخان)
H5983,עַמּוֹן,عمون,عَمُّون,عمون = قبلي 1) شعب يسكن في شرق الأردن ينحدر من لوط عبر بن عمي
H5986,עָמוֹס,عاموس,عَامُوس,عاموس = حمل 1) نبي للرب تنبأ في المملكة الشمالية. من مواليد تقوع في يهوذا بالقرب من بيت لحم وكان راعياً بالتجارة. مؤلف الكتاب النبوي باسمه
H5988,עַמִּיאֵל,عميئيل,عَمِّيئِيل,عميئيل = قريبي هو الله 1) الجاسوس من سبط دان الذي مات في الوباء بسبب تقريره الشرير 2) والد ماكير لو ديبار 3) والد بثشبع ؛ وإليام 4) الابن السادس لعوبيد ادوم وبواب الهيكل
H5989,עַמִּיהוּד,عميهود,عَمِّيهُود,عميهود = قريبي هو صاحب الجلالة 1) أفرايمي ، والد أليشاما ، رئيس القبيلة في وقت الخروج 2) سمعيوني ، والد شموئيل 3) والد بيداهيل ، أمير سبط نفتالي. 4) والد الملك تلماي من جشور 5) من نسل يهوذا
H5992,עַמִּינָדָב,عميناداب,عَمِّينَادَاب,Amminadab = قريبي نبيل 1) ابن رام أو آرام ووالد نحشون أو ناسون وأسلاف يسوع. حما هرون 2) قهاتي لاوي ورئيس بني عزيئيل. 3) لاوي بن قهات. أيضا ازهار
H5996,עַמִּישַׁדָּ֑י,عميشداي,عَمِّيشَدَّاي,Ammishaddai = قريبي هو القدير 1) والد أحيعيزر أمير سبط دان وقت الخروج
H6002,עֲמָלֵק,عماليق,عَمَالِيق,عماليق = ساكن في واد 1) ابن أليفاز من قبل خليته تمنة ، حفيد عيسو ، وسلف قبيلة من الناس في جنوب كنعان 2) أحفاد عماليق
H6005,עִמָּנוּאֵל,عمانوئيل,عِمَّانُوئِيل,عمانوئيل = الله معنا أو معنا هو الله 1) اسم رمزي ونبوي للمسيح ، المسيح ، يتنبأ بأنه سيولد من عذراء وسيكون الله معنا
H6017,עֲמֹרָה,عمورة,عَمُورَة,Gomorrah = الغمر 1) المدينة التوأم في الشر مع سدوم ، وكلاهما دمره الله بنار من السماء 1 أ) بسبب الإثم (شكل).
H6018,עׇמְרִי,عمري,عُمْرِي,عمري = تلميذ يهوه 1) ملك مملكة إسرائيل الشمالية ، خليفة الملك إيلة الذي كان له قائد الجيش ؛ حكم لمدة 12 عامًا وخلفه ابنه سيئ السمعة أخآب 2) أحد أبناء بيكر بن بنيامين 3) سليل فارز بن يهوذا 4) ابن ميخائيل ورئيس سبط يساكر في زمن داود
H6019,עַמְרָם,عمرام,عَمْرَام,عمرام = شعب ممجد 1) من نسل قهات ولاوي ووالد موسى 2) أحد أبناء باني الذي كان له زوجة أجنبية في زمن عزرا.
H6024,עֲנָב,عناب,عَنَاب,عناب = فاكهة 1) مدينة في جبال جنوب يهوذا ، 18 ميلاً جنوب غرب الخليل
H6055,עֲנַנְיָה,عننيا,عَنَنْيَا,Ananiah = سحاب يهوه ن العلاقات العامة 1) سلف عزريا الذي ساعد في إعادة بناء سور المدينة في زمن نحميا ن العلاقات العامة 2) مدينة شمال غرب القدس التي عاد إليها بعض المنفيين بنيامين
H6068,עֲנָתוֹת,عناثوث,عَنَاثُوث,عناثوث = إجابات للصلاة ن العلاقات العامة 1) ابن باكر وحفيد بنيامين 2) أحد رؤساء الشعب الذين وقعوا العهد مع نحميا ن pr loc 3) مدينة بنيامين المخصصة للكاهن ؛ تقع على بعد حوالي 3 أميال (5 كم) من القدس. مسقط رأس النبي إرميا
H6084,עׇפְרָה,عفرة,عَفْرَة,Ophrah = fawn n pr m 1) يهودي ، ابن Meonothai n pr loc 2) بلدة بنيامين على بعد حوالي 5 أميال (8 كم) شرق بيت إيل 3) مكان في منسى ، موطن جدعون الأصلي ؛ ربما يقع بالقرب من شكيم
H6138,עֶקְרוֹן,عقرون,عَقْرُون,Ekron = الهجرة أو تمزقها الجذور 1) أقصى شمال المدن الرئيسية الخمس للفلسطينيين ؛ تقع في الأراضي المنخفضة من يهوذا وأعطيت لاحقًا لدان
H6204,עׇרְפָּה,عرفة,عُرْفَة,عرفة = غزال 1) امرأة موآبية ، زوجة شيليون ، ابن نعمي ، وأخت زوجة راعوث
H6215,עֵשָׂו,عيسو,عِيسُو,عيسو = مشعر 1) الابن البكر لإسحاق وريبيكا والأخ التوأم ليعقوب ؛ باع البكورية للطعام عندما جاع وذهبت البركة الإلهية ليعقوب. سلف الشعوب العربية
H6252,עַשְׁתָּרוֹת,عشتاروث,عَشْتَارُوث,Ashtaroth أو Astaroth = star n pr f الإله 1) آلهة كاذبة في الديانة الكنعانية ، ترتبط عادةً بعبادة الخصوبة n العلاقات العامة 2) مدينة في باشان شرق الأردن تُمنح لمنسى 2 أ) مثل H06255
H6253,עַשְׁתֹּ֫רֶת,عشتورث,عَشْتُورَث,Ashtoreth = نجمة 1) الإله الأنثوي الرئيسي للفينيقيين الذين عبدوا في الحرب والخصوبة 1 أ) أيضًا عشتار الآشورية و عشتار من قبل الإغريق والرومان
H6265,עֲתָיָה,عثايا,عَثَايَا,Athaiah = ساعد يهوه 1) سليل يهوذا من خلال Perez؛ سكن في اورشليم بعد العودة من السبي في بابل
H6271,עֲתַלְיָ֫הוּ,عثليا,عَثَلْيَا,عثليا = ذليلة الرب ن م 1) ابن يروحام من سبط بنيامين 2) والد يشعيا من بني عيلام الذي كان أحد رؤساء العائلة الذين عادوا مع عزرا من المنفى ن العلاقات العامة و 3) ابنة أخآب وإيزابل وزوجة الملك يهورام من يهوذا ؛ قاتلة لجميع أفراد العائلة المالكة في يهوذا باستثناء طفل واحد اسمه يوآش الذي أخفى من قبل رئيس الكهنة يهوياداع حتى مرت 6 سنوات وقاد يهوياداع الثورة ليضعه على العرش ، وأسقط عثليا وقتلها
H6273,עׇתְנִי,عثني,عَثْنِي,عثني = أسد يهوه 1) لاوي بن شمعيا ، بكر عوبيد إدوم.
H6372,פִּינְחָס,فينحاس,فِينْحَاس,فينحاس = فم نحاسي 1) ابن العازار وحفيد هارون. غيرته للرب حالت دون وباء إسرائيل ونال له وعد الرب بكهنوت أبدي في عائلته 2) كاهن وابن الكاهن إيلي 3) والد مساعد عزرا.
H6389,פֶּ֫לֶג,فالج,فَالَج,فالج = تقسيم 1) ابن عابر وأخو يقطان
H6429,פְּלֶ֫שֶׁת,فلسطين,فَلَسْطِين,Philistia = أرض المغتربين 1) الأراضي العامة على الساحل الغربي لكنعان أو أرض فلسطين بأكملها
H6494,פְּקַחְיָה,فقحيا,فَقَحْيَا,Pekahiah = يرى يهوه 1) ابن الملك مناحيم من مملكة إسرائيل الشمالية ، خلف العرش باعتباره الملك السابع عشر وحكم لمدة عامين عندما قُتل على يد أحد قادة جيشه ، فقح
H6547,פַּרְעֹה,فرعون,فِرْعَوْن,فرعون = البيت الكبير 1) اللقب الشائع لملك مصر
H6578,פְּרָת,الفرات,الْفُرَات,الفرات = الخصوبة 1) أكبر وأطول نهر في غرب آسيا. يرتفع من مصدرين رئيسيين في الجبال الأرمنية ويتدفق إلى الخليج الفارسي
H6619,פִּתֹם,فيثوم,فِيثُوم,فيثوم = مدينة العدل 1) إحدى مدن المخازن التي بناها الفرعون الإسرائيليون
H6659,צָדוֹק,صادوق,صَادُوق,صادوق = بار 1) الكاهن الأعظم ، ابن أخيطوب من بيت العازار بن هارون ، والحادي عشر من نسل هارون. انضم إلى داود بعد موت شاول ودعمه ضد أبشالوم وأدونيا. مسح سليمان ملكا. 2) كاهنا بن مرايوث ابو مشلام من بيت اخيطوب. يبدو أنه ابن أخ 1 3) والد يروشا ، زوجة الملك عزيا وأم الملك يوثام من يهوذا. هـ لبنيامين الذي انضم لداود في حبرون. مثل 1؟
H6667,צִדְקִיָּ֫הוּ,صدقيا,صِدْقِيَّا,صدقيا = يهوه بار 1) آخر ملوك يهوذا أعاد نبوخذ نصر تسميته من متنيا. ابن يوشيا من زوجته حموطل. وضعه نبوخذ نصر على العرش عندما حمل ابن أخيه يهوياقيم في السبي 2) نبيًا كذابًا في بلاط ملك أخآب في مملكة إسرائيل الشمالية 3) ابن معسيا ، نبي كذاب في بابل 4) ابن حننيا ، أحد رؤساء يهوذا في زمن إرميا 5) كاهن ختم عهد نحميا بن يهوذا 6)
H6726,צִיּוֹן,صهيون,صِهْيَوْن,صهيون = مكان جاف 1) اسم آخر للقدس خاصة في الأسفار النبوية
H6820,צֹ֫עַר,صوغر,صُوغَر,صوغر = التفاهة 1) مدينة في الطرف الجنوبي الشرقي للبحر الميت مجمعة مع سدوم وعمورة باعتبارها واحدة من خمس مدن سيدمرها الله ؛ نجا من توسل لوط كمكان ملجأ له
H6846,צְפַנְיָהוּ,صفنيا,صَفَنْيَا,صفنيا = لقد احتفظ يهوه 1) التاسع بترتيب الأنبياء الاثني عشر الصغار ؛ نسل حزقيا ملك يهوذا والنبي في زمن يوشيا ملك يهوذا. 2) بن معسيا والكاهن الثاني في ملك صدقيا ملك يهوذا. خلفا يهوياداع وضابط الهيكل. قتل في ربلة عند الاستيلاء على أورشليم 3) والد يوشيا وحين في زمن النبي زكريا .4) لاوي.
H6855,צִפֹּרָה,صفورة,صَفُّورَة,صفورة = طائر 1) ابنة رعوئيل أو يثرون ، زوجة موسى ، وأم جرشوم وإليعازر
H6860,צִקְלַג,صقلغ,صِقْلَغ,صقلغ = لف 1) بلدة في جنوب يهوذا ، تم تخصيصها لاحقًا لشمعون ؛ لوحظ أنها كانت مدينة داود التي أعطاه إياها الملك آكيش من جت ومقر إقامته عندما انضم إليه العديد من محاربيه الأقوياء وعندما تلقى نبأ موت شاول.
H6870,צְרוּיָה,صروية,صَرُويَة,صروية = بلسم 1) أخت داود وأم الأبطال الثلاثة البارزين في جيش داود - أبيشاي ويواب وعسائيل
H6886,צָֽרְפַת,صرفة,صَرْفَة,صريفات = مصفاة 1) مدينة على الساحل جنوب صيدا ومقر إقامة إيليا خلال الجزء الأخير من الجفاف. سورة حداثة
H6939,קִדְרוֹן,قدرون,قَدْرُون,قدرون = مظلمة 1) تيار شرقي القدس
H6946,קָדֵשׁ,قادش,قَادَش,قادش = مقدسة 1) مدينة في أقصى جنوب يهوذا 1 أ) مثل قادش و قادش برنيع
H6947,קָדֵשׁ בַּרְנֵעַ,قادش برنيع,قَادَشِ بَرْنِيع,قادش برنيع قادش برنيع = مقدسة 1) مدينة في أقصى جنوب يهوذا 1 أ) مثل قادش و قادش
H6955,קְהָת,قهات,قَهَات,قهات = التجمع 1) الثاني من أبناء لاوي الثلاثة وسلف عائلة في سبط ليفي
H6989,קְטוּרָה,قطورة,قَطُورَة,قطورة = بخور 1) زوجة إبراهيم بعد وفاة سارة
H7017,קֵינִי,القيني,الْقَيْنِيّ,القيني = الحدادون 1) القبيلة التي ينتمي إليها والد زوجة موسى والتي كانت تعيش في المنطقة الواقعة بين جنوب فلسطين وجبال سيناء.
H7024,קִיר,قير,قِير,قير قير = سور 1) في الأصل منزل آرام ؛ كمكان للنفي (مكان مشكوك فيه)
H7025,קִיר חֶרֶשׂ,قير حارس,قِيرَ حَارِس,قير حارس
H7084,קְעִילָה,قعيلة,قَعِيلَة,قعيلة = حصن 1) مدينة في سهول يهوذا شمال غرب الخليل
H7141,קֹ֫רַח,قورح,قُورَح,قورح = أصلع 1) ابن يصهار ، حفيد قهات ، حفيد لاوي ، وقائد تمرد بني إسرائيل ضد موسى وهرون أثناء وجودهم في البرية ؛ عوقب ومات بسبب زلزال ولهب نار 2) الابن الثالث لعيسو من قبل أهوليبامة وأحد دوقات أدوم 3) ابن أليفاز من قبل آدا ، دوق أدوم ، وابن أخ 1 4) أحد `` أبناء '' حبرون
H7154,קִרְיַת בַּעַל,قرية بعل,قَرْيَةُ بَعْل,Kirjath-baal = مدينة البعل 1) مدينة على الحدود الشمالية ليهوذا والحدود الغربية والجنوبية لبنيامين 1 أ) أيضًا قرية يعاريم و بعلة
H7157,קִרְיַת יְעָרִים,قرية يعاريم,قَرْيَةِ يَعَارِيم,Kirjath-jearim = مدينة الغابات 1) مدينة على الحدود الشمالية ليهوذا والحدود الغربية والجنوبية لبنيامين 1 أ) أيضًا قرية بعل و بعلة
H7158,קִרְיַת־סֵ֫פֶר,قرية سفر,قَرْيَةَ سَفَر,Kirjath-sepher أو Kirjath-Sannah = مدينة الكتاب 1) بلدة في جبال يهوذا إلى الغرب من حبرون
H7200,רָאָה,لترى,لِتَرَى,1) أن ترى ، تنظر ، تفحص ، تدرك ، تفكر في 1 أ) (Qal) 1a1) لترى 1a2) لترى ، تدرك 1a3) لترى ، لديك رؤية 1a4) للنظر ، انظر ، اهتم ، اعتني ، انظر بعد ، تعلم ، أراقب ، شاهد ، انتبه ، انتبه ، اكتشف 1a5) لترى ، تراقب ، تفكر ، تنظر إلى ، تفرق ، تراقب ، تراقب ، تفكر ، تنظر ) 1b1) للظهور ، قدم نفسه 1b2) ليتم رؤيته 1b3) ليكون مرئيًا 1c) (Pual) ليتم رؤيته 1d) (Hiphil) 1d1) للتسبب في الرؤية ، إظهار 1d2) للتسبب في النظر باهتمام ، انظر ، سبب التحديق في 1e) (Hophal) 1e1) يجب أن يرى كل منهما ، يظهر 1e2)
H7216,רָאמוֹת,راموت,رَامُوت,راموت = مرتفعات 1) مكان في جلعاد. موقع مشكوك فيه 2) مدينة لاوية في يساكر
H7227,רַב,رئيس,رَئِيس,1) النقيب ، القائد
H7259,רִבְקָה,رفقة,رِفْقَة,رفقة = الشباك 1) ابنة بتوئيل ، أخت لابان ، زوجة إسحاق ، وأم عيسو ويعقوب.
H7262,רַבְשָׁקֵה,ربشاقى,رَبْشَاقَى,1) رئيس السقاة ، رئيس الضباط؟ 1 أ) ربشاقى
H7327,רוּת,راعوث,رَاعُوث,راعوث = صداقة 1) زوجة ابن نعمي ، زوجة بوعز ، وجدة داود
H7340,רְחוֹב,رحوب,رَحُوب,Rehob = مكان واسع ن العلاقات العامة 1) والد هدد عزر ملك صوبة الذي قتل على يد داود. 2) اللاوي الذي ختم العهد مع نحميا ن pr loc 3) الحد الشمالي لاستكشاف الجواسيس في كنعان ؛ على الطريق المؤدي الى حماة 4) بلدة في اشير 5) بلدة ثانية بنفس الاسم ايضا في اشير
H7343,רָחָב,راحاب,رَاحَاب,راحاب = واسعة 1) عاهرة من أريحا ساعدت الجواسيس على الهروب. نجاة من دمار اريحا. تزوج سلمون جد داود والمسيح. أثنت على إيمانها بكتاب يعقوب
H7346,רְחַבְעָם,رحبعام,رَحُبْعَام,رحبعام = اتسع الشعب 1) ابن سليمان وأول ملك يهوذا بعد انقسام مملكة إسرائيل
H7380,רִיבַי,ريباي,رِيبَاي,ريباي = متضرع مع يهوه. 1) والد إتاي بنيامين جبعة
H7414,רָמָה,الرامة,الرَّامَة,الرامة = تل 1) بلدة في بنيامين على حدود أفرايم على بعد حوالي 5 أميال (8 كم) من القدس وبالقرب من جبعة 2) مكان منزل صموئيل الواقع في جبل إفرايم 3) مدينة محصنة في نفتالي 4) معلم على حدود آشر ، على ما يبدو بين صور وزيدون 5) مكان معركة إسرائيل جاميت بعد العودة من الاسر
H7418,רָמוֹת,راموت,رَامُوت,راموت = مرتفعات 1) مكان في يهوذا تلقى هدايا من داود 1 أ) موقع مشكوك فيه
H7425,רְמַלְיָ֜הוּ,رمليا,رَمَلْيَا,رمليا = يحميها يهوه 1) والد الملك فقح من مملكة إسرائيل الشمالية
H7433,רָמֹת,راموت,رَامُوت,راموت = مرتفعات ن علاقات عامة 1) إسرائيلي كان له زوجة أجنبية في زمن عزرا ن العلاقات العامة 2) راموت جلعاد مكان في جلعاد 2 أ) موقع مشكوك فيه
H7486,רַֽעַמְסֵס,رعمسيس,رَعَمْسِيس,رعمسيس أو رعمسيس = ابن الشمس 1) مدينة في مصر السفلى بناها العبيد العبريون. ربما في جاسان
H7505,רָפוּא,رافو,رَافُو,رافو = شُفي 1) والد بالتي ، الجاسوس من قبيلة بنيامين
H7586,שָׁאוּל,شاول,شَاوُل,شاول أو شاؤول = رغب 1) بنيامين بن قيس وأول ملك لإسرائيل 2) ملك أدوم وخليفة سملة 3) ابن شمعون 4) لاوي ابن عزيا
H7609,שֶׁאֱרָה,شيرة,شِيرَة,شيرا
H7630,שֹׁבָ֑י,شوباي,شُوبَاي,Shobai = مجيد 1) جد عائلة من حراس المعبد الذين عادوا مع زربابل
H7644,שֶׁבְנָא,شبنا,شِبْنَا,شبنا = قوة 1) شخص مرموق في بلاط الملك حزقيا ملك يهوذا. بعد ذلك سكرتير حزقيا
H7669,שֶׁ֫בֶר,شبر,شَبَر,شبر = كسر 1) يهودي بن كالب من قبل خليته معكة وعائلة حصرون
H7671,שְׁבָרִים,شباريم,شَبَارِيم,Shebarim = الخروقات 1) إحدى نقاط الرحلة من Ai
H7676,שַׁבָּת,السبت,السَّبْت,1) السبت 1 أ) السبت 1 ب) يوم الكفارة 1 ج) السبت 1 د) الأسبوع 1 هـ) ينتج (في سنة السبت)
H7714,שַׁדְרַךְ,شدرخ,شَدْرَخ,شدرخ = ملكي أو الكاتب العظيم 1) الصديق التقي لدانيال الذي أعاد نبوخذ نصر تسميته شدرخ ؛ أحد الأصدقاء الثلاثة الذين رفضوا مع دانيال أن يتنجسوا بأكل طعام من مائدة الملك مخالفًا لقواعد الطعام التي أعطاها الله لليهود ؛ وأيضًا أحد الثلاثة الذين أُلقي بهم في أتون النار لرفضهم السجود أمام تمثال منحوت لنبوخذ نصر وخلاصهم ملاك الرب 1 أ) أيضًا حننيا (H02608)
H7715,שַׁדְרַךְ,شدرخ,شَدْرَخ,شدرخ = ملكي أو الكاتب العظيم 1) الصديق التقي لدانيال الذي أعاد نبوخذ نصر تسميته شدرخ ؛ أحد الأصدقاء الثلاثة الذين رفضوا مع دانيال أن يتنجسوا بأكل طعام من مائدة الملك مخالفًا لقواعد الطعام التي أعطاها الله لليهود ؛ وأيضًا أحد الثلاثة الذين أُلقي بهم في أتون النار لرفضهم السجود أمام تمثال منحوت لنبوخذ نصر وخلاصهم ملاك الرب 1 أ) أيضًا حننيا (H02608)
H7732,שׁוֹבָל,شوبال,شُوبَال,شوبال = يتدفق 1) الابن الثاني لسعير الحوري (أدوم) وأحد دوقات الحوريين. 2) ابن كالب ، حفيد حور ، ومؤسس قرية يعاريم 3) يهودي ، ابن حور ومن نسل كالب 3 أ) ربما يكون نفس 2
H7770,שׁוּעַ,شوع,شُوع,Shuah = ثروة 1) والد زوجة يهوذا
H7774,שׁוּעָא,شوع,شُوع,شوا = ثروة 1) عشيقة ، ابنة هيبر وأختها لجافليت وشومر وحوثام
H7793,שׁוּר,شور,شُور,شور = جدار 1) مكان جنوب غربي فلسطين على الحدود الشرقية أو داخل حدود مصر ؛ عبر الإسرائيليون عبر برية شور بعد عبورهم البحر الأحمر 1 أ) أيضًا برية إيثام
H7803,שׁוּתֶ֫לַח,شوتالح,شُوتَالَح,Shuthelah = ضجيج كسر 1) ابن افرايم ، جد يشوع ، وسلف عائلة افرايم
H7854,שָׂטָן,الشيطان,الشَّيْطَان,1) الخصم ، الشخص الذي يقاوم 1 أ) الخصم (بشكل عام - شخصي أو وطني) 2) خصم فوق طاقة البشر 2 أ) الشيطان (كاسم العلاقات العامة)
H7877,שִׁיזָא,شيزا,شِيزَا,شيزا = روعة 1) روبينيت ، والد أدينا ، أحد محاربي داود الأقوياء
H7883,שִׁיחוֹר,شيحور,شِيحُور,Shihor or Sihor = dark 1) نهر أو قناة على الحدود الشرقية لمصر وفرع من النيل
H7887,שִׁלוֹ,شيلوه,شِيلُوه,شيلوه = مكان للراحة 1) مدينة في أفرايم وموطن مؤقت لتابوت العهد والمعبد ، المكان الذي نشأ فيه صموئيل
H7927,שְׁכֶם,شكيم,شَكِيم,شكيم = ظهر أو كتف ن العلاقات العامة 1) ابن حمور ، زعيم الحويين في شكيم وقت وصول يعقوب في العلاقات العامة 2) مدينة في منسى ؛ تقع في واد بين جبل عيبال وجبل جرزيم ، 34 ميلاً (54 كم) شمال القدس و 7 أميال (10.5 كم) جنوب شرق السامرة.
H7940,שָׂכָר,ساكار,سَاكَار,ساكار = أجور 1) والد أخيام ، أحد محاربي داود الأقوياء 2) حارس قورحي لاوي ، الابن الرابع لعوبيد إدوم في زمن داود
H7956,שֵׁלָה,شيلة,شِيلَة,شيلة = عريضة 1) الابن الأصغر ليهوذا
H7967,שַׁלּוּם,شلوم,شَلُّوم,شلوم = القصاص 1) ابن يابيش ، المتآمر والقاتل للملك زكريا من مملكة إسرائيل الشمالية التي أنهى سلالة ياهو. تولى العرش وأصبح الملك الخامس عشر للمملكة الشمالية ؛ ملك لمدة شهر وقتل على يد منحيم. 2) الابن الثالث لملك يهوذا وملك يهوذا اللاحق. ملك لمدة 3 أشهر قبل أن يتم أسره إلى مصر حيث تم تقييده بالسلاسل ومات فيما بعد 2 أ) أيضًا 'يهواحاز' 3) زوج خلدة النبية في عهد الملك يوشيا ملك يهوذا. ربما هو نفسه 4 4) عم إرميا النبي. ربما هو نفسه 3 5) سمعوني ، ابن شاؤول وحفيد سمعان 6) يهودي ، ابن سيسماي وأب يقميا في عائلة يرحميل 7) أفرايمي ، والد يحزقيا 8) ابن نفتالي 9) لاوي قورحي ، رئيس عائلة من البوابين من نفس المنطقة. القدس. أيضا مصلح سور أورشليم في زمن نحميا 11) كاهن من آل العازار بن صادوق ووالد حلقيا في نسل عزرا 12) قورحي لاوي بن قور والد معسيا ومسؤول عن أعمال الخدمة. ربما مثل 9 13) بواب لاوي كان له زوجة أجنبية في زمن عزرا 14) لاوي ومن نسل باني كان له زوجة أجنبية في زمن عزرا
H8010,שְׁלֹמֹה,سليمان,سُلَيْمَان,سليمان = سلام 1) ابن داود من بثشبع وملك إسرائيل الثالث ؛ مؤلف أمثال ونشيد الأنشاد
H8015,שְׁלֹמִי,شلومي,شَلُومِي,شلومي = مسالم 1) أشيري ، والد أخيهود ، زعيم سبط أشير وقت تقسيم أرض كنعان
H8018,שֶׁלֶמְיָהוּ,شلميا,شَلَمْيَا,Shelemiah = كافأه يهوه 1) ابن باني الذي طرد زوجته الأجنبية في زمن عزرا 2) ابن آخر لباني طرد زوجته الأجنبية في زمن عزرا 3) والد حننيا الذي رمم جزءًا من سور أورشليم في زمن نحميا 4) كاهنًا في زمن نحميا أو مسؤول الخزانة 5). سقطت الكثير للبوابة الشرقية. في زمن داود 6 أ) أيضًا `` مشلميا '' و `` شلوم '' 7) أبو نثنيا وجد يهودي ، الرسول الذي أرسل إلى باروخ كاتب إرميا 8) بن عبدئيل وأحد الرجال الذين أمرهم يهوياقيم ملك يهوذا بالقبض على النبي إرميا وكاتبه باروخ 9).
H8019,שְׁלֹמִית,شلوميث,شَلُومِيث,Shelomith = سلمية ن العلاقات العامة و 1) امرأة دان ، ابنة دبري ، وأم لولد الذي جدف على الله ورجم حتى الموت في زمن موسى 2) ابنة زربابل
H8031,שָׁלִ֫שָׁה,شليشة,شَلِيشَة,شاليشا = thirs 1) حي قرب جبل افرايم مر من خلاله شاول وهو يبحث عن الحمير
H8033,שָׁם,هناك,هُنَاك,1) هناك ، هناك ، 1 أ) هناك 1 ب) هناك (بعد أفعال الحركة) 1 ج) من هناك ، ومن ثم 1 د) ثم (كظرف من الوقت)
H8035,שֵׁם,سام,سَام,Shem = name 1) الابن البكر لنوح وسلف القبائل السامية
H8049,שַׁמְהוּת,شمحوث,شَمْحُوث,شمحوث = الخراب 1) النقيب الخامس (من الفرق العسكرية) للشهر الخامس في زمن داود 1 أ) وكذلك شموث (H08054) و شماه (H08048)
H8050,שְׁמוּאֵל,صموئيل,صَمُوئِيل,صموئيل = اسمه إل 1) ابن القانة من زوجته حنة والقاضي أو نبي إسرائيل في أيام شاول وداود 2) ابن عميهود ورئيس سبط شمعون الذي اختير لتقسيم أرض كنعان بين الأسباط. تهجى شموئيل 3) ابن تولا وحفيد يساكر. تهجئة شموئيل
H8051,שַׁמּוּעַ,شموع,شَمُّوع,شموع = مشهور 1) ابن زكور والجاسوس من سبط رأوبين. العودة من المنفى
H8060,שַׁמַּי,شماي,شَمَّاي,شماي = مقفر 1) يهودي ، ابن أونام ومن نسل يرحمئيل. 2) يهودي ، ابن راقم ، والد معون ، وكالب شقيق يرحمئيل ، 3) يهودي ، ابن ميريد وشقيق مريم ويشبح
H8069,שָׁמִיר,شامير,شَامِير,شامير = نقطة أو شوكة ن pr loc 1) بلدة في منطقة جبل يهوذا 2) بلدة في إفرايم حيث عاش القاضي تولا ودُفن
H8072,שַׂמְלָה,سملة,سَمْلَة,سملة = ثوب 1) ملك موآب وخليفة حداد أو هدار
H8098,שְׁמַעְיָ֫הוּ,شمعيا,شَمَعْيَا,شمعيا = سمع من قبل الرب 1) نبي للرب في عهد الملك رحبعام من يهوذا 2) نحلامي نبي كذاب في زمن النبي إرميا 3) أبو دلايا ، أحد رؤساء يهوذا في زمن النبي إرميا 4) أحد سكان قرية إرميا وأبي إرميا. يهودي بن شكنيا ، والد حطوش ، ومن نسل زربابل 6) شمعيوني ، والد شمري 7) رأوبينيين ، بن يوئيل وأب جوج 8) لاوي مراري ، بن حشوب في زمن نحميا 9) لاوي ، ابن جلال وأب لعوبديا من لاوي. داود 11) لاوي وكاتب ، ابن نثنائيل في زمن داود. تقديم قرابين إلى الله لإخوتهم اللاويين في زمن الملك حزقيا من يهوذا 17) لاويًا في زمن يوشيا ملك يهوذا 18) رئيس عائلة من المنفيين الذين عادوا مع عزرا 19) كاهنًا من بني حاريم كان له زوجة أجنبية في زمن عزرا 20) إسرائيلي من بني حاريم ابن زوجة أجنبية في 21). استأجره طوبيا وسنبلط لإعطاء توجيهات خاطئة إلى نحميا 22) كاهن ختم العهد مع نحميا وشارك في تدشين الجدار 23) كاهنًا عاد من المنفى مع زربابل 24) قائدًا للشعب عند تكريس سور أورشليم في زمن نحميا 25) جد الكاهن زكريا الذي شارك في تدشين الحائط. في تكريس السور في زمن نحميا
H8110,שִׁמְרוֹן,شمرون,شِمْرُون,شمرون = ارتفاع الساعة ن العلاقات العامة 1) الابن الرابع ليساكر وسلف عائلة الشمرونيين
H8111,שֹׁמְרוֹן,السامرة,السَّامِرَة,السامرة = جبل المراقبة 1) منطقة شمال فلسطين المرتبطة بالمملكة الشمالية لعشرة أسباط إسرائيل والتي انفصلت عن المملكة بعد وفاة سليمان في عهد ابنه رحبعام وحكمها يربعام 2) عاصمة مملكة إسرائيل الشمالية الواقعة على بعد 30 ميلاً (50 كم) شمال القدس و 6 أميال (10 كم) شمال غرب شكيم
H8113,שִׁמְרִי,شمري,شِمْرِي,شمري = يقظ 1) شمعيون بن شمعيا وأب يدايا. 2) والد يديعئيل ، أحد محاربي داود الأقوياء 3) لاوي مراري ، ابن هوسا .4) قهاتي لاوي من بني إليصافان
H8115,שׇֽׁמְרָ֑יִן,السامرة,السَّامِرَة,السامرة = جبل مراقبة 1) منطقة شمال فلسطين المرتبطة بالمملكة الشمالية لعشرة أسباط إسرائيل التي انفصلت عن المملكة بعد وفاة سليمان في عهد ابنه رحبعام وحكمها يربعام 2) عاصمة مملكة إسرائيل الشمالية الواقعة على بعد 30 ميلاً (50 كم) شمال القدس و 6 أميال (10 كم) شمال غرب شكيم
H8123,שִׁמְשׁוֹן,شمشون,شَمْشُون,شمشون = مثل الشمس 1) داني ، ابن منوح ، نازاري مدى الحياة ، وقاضي إسرائيل لمدة 20 عامًا
H8149,שְׂנִיר,سنير,سَنِير,Senir أو Shenir = جبل الثلج 1) الاسم العموري لجبل الشيخ
H8152,שִׁנְעָר,شنعار,شِنْعَار,شنعار = بلد نهرين 1) الاسم القديم للمنطقة التي عُرفت فيما بعد باسم بابل أو الكلدية
H8165,שֵׂעִיר,سعير,سَعِير,Seir = مشعر أو أشعث n pr terr 2) أرض أدوم ، جنوب البحر الميت n العلاقات العامة mont 3) سلسلة جبال في أدوم تمتد من البحر الميت إلى خليج Elanitic 3 أ) تسمى أيضًا جبل سعير وتمتد معظم المسافة من سلسلة الجبال نفسها 4) جبل في شمال يهوذا يقع غربًا من Kirjath-jearim
H8189,שַׁעֲרַ֫יִם,شعرايم,شَعَرَايِم,شعاريم = باب مزدوج 1) بلدة في يهوذا 2) بلدة في سمعان
H8202,שָׁפָט,شافاط,شَافَاط,شافاط = قضى أو قضى 1) اختير ابن حوري وأمير شمعون للتجسس على أرض الميعاد 2) والد النبي إليشع 3) يهودي ، ابن شمعيا ونسل زربابل من سلالة يهوذا 4) رئيس سبط جاد 5) ابن عدلاي ورئيسها على الوالي
H8203,שְׁפַטְיָהוּ,شفطيا,شَفَطْيَا,شفطيا = قضى الرب 1) ابن داود من قبل أبيطال ؛ الابن الخامس لداود 2) رئيس عائلة من المنفيين العائدين من بابل مع زربابل 3) رئيس آخر لعائلة من المنفيين العائدين من بابل مع زربابل 4) يهودي بن مهللئيل وأب عمريا 5) أمير يهوذا ، ابن متان وأحد المستشارين الذين نصحوا الملك صدقيا من يهوذا بقتل نبي إرميا الذي كان يحارب معه. ag 7) ابن معكة ورئيس سبط شمعون في زمن داود 8) ابن الملك يهوشافاط من يهوذا وأخ لخليفته يهورام.
H8208,שָׁפִיר,شافير,شَافِير,سفير = عادل 1) مكان في يهوذا ؛ موقع غير معروف
H8286,שְׂרוּג,سروج,سَرُوج,سروج = فرع 1) ابن رعو وجد إبراهيم
H8289,שָׁרוֹן,شارون,شَارُون,1) سهل ، مستوى شارون = سهل n العلاقات العامة 2) المنطقة الواقعة بين جبال وسط فلسطين والبحر الأبيض المتوسط وشمال يافا 3) قضاء في شرق الأردن حول جلعاد وباشان
H8297,שָׂרַי,ساراي,سَارَاي,ساراي = أميرة 1) الاسم الأصلي لسارة زوجة أبرام أو إبراهيم
H8304,שְׂרָיָהוּ,سرايا,سَرَايَا,سرايا = الرب هو الحاكم ن م 1) الكاتب أو كاتب داود. يلون 4) يهودي ، ابن قناز ، شقيق عثنيئيل ، وأب يوآب .5) شمعوني ، والد يوشبيا وجد ياهو. 10) كاهن أو لاوي عاد من المنفى مع زربابل 10 أ) ربما يكون كاهنًا ورئيسًا لعائلة من الكهنة بعد السبي. ربما نفس الأمر في 6 11) ابن ميرايا والرسول الذي أرسله النبي إرميا إلى بابل مع كتاب من كتاباته 12) ابن عزريئيل وواحد من الرجال الثلاثة الذين أمرهم يهوياقيم ملك يهوذا بالاستيلاء على إرميا وباروخ
H8344,שֵׁשַׁי,شيشاي,شِيشَاي,شيشاي = نبيل 1) ابن عناك أحد العمالقة في أرض كنعان
H8347,שֵׁשַׁךְ,شيشك,شِيشَك,شيشاش = الكتان الناعم الخاص بك 1) اسم آخر لبابل مأخوذ على ما يبدو من الإلهة شاخ
H8348,שֵׁשָׁן,شيشان,شِيشَان,شيشان = نبيل 1) يهودي من عشائر حصرون وجرحميل ، ابن إيشي وأب أهلاي
H8396,תָּבוֹר,تابور,تَابُور,تابور = تل ن العلاقات العامة مونت 1) جبل في سهل إسدريلون يرتفع فجأة ومعزولًا باستثناء سلسلة من التلال الضيقة في الغرب تربطه بتلال الناصرة إن العلاقات العامة 2) بلدة حول قمة جبل تابور (1) 3) مدينة من اللاويين المراريين تقع في أراضي زبولون رحلة ن برابر 4) التي كانت مكانًا لشجرة صموئيل
H8402,תִּבְנִי,تبني,تِبْنِي,Tibni = ذكي 1) المنافس على عرش مملكة إسرائيل الشمالية بعد وفاة الزمري ؛ قاتل لمدة 4 سنوات مع الفصيل المنافس الذي كان زعيمه عمري. توفي بعد 4 سنوات ترك العرش لعمري
H8412,תַּדְמֹר,تدمر,تَدْمُر,تدمر = نخلة 1) مدينة بناها سليمان بعد احتلال حماة زوبا.
H8425,תֹּגַרְמָה,توجرمة,تُوجَرْمَة,Togarmah = سوف تحطمها n العلاقات العامة 1) ابن جومر ، حفيد يافث ، والحفيد الأكبر لنوح إن العلاقات العامة 2) الأراضي التي استوطنها أحفاد توجارما 2 أ) ربما المنطقة المعروفة باسم أرمينيا
H8430,תּוֹחַ,توح,تُوح,Toah = متواضع 1) ابن زوف ، والد إيليئيل ، وجد صموئيل وهيمان
H8487,תֵּימָן,تيمان,تَيْمَان,تيمان = الجنوب ن العلاقات العامة م 1) ابن إليفاز ، حفيد عيسو ، وأحد دوقات أدوم.
H8526,תַּלְמַי,تلماي,تَلْمَاي,تلماي = مجعد 1) أحد أبناء عناق العملاق الثلاثة الذين قتلوا على يد رجال يهوذا 2) ابن عميهود ، ملك جشور ، الذي أصبح فيما بعد ملك جشور نفسه ، والد معكة ، والدة أبشالوم وزوجة داود.
H8542,תַּמּוּז,تموز,تَمُّوز,تموز = نبت الحياة 1) إله سومري من طعام أو نبات
H8553,תִּמְנָה,تمنة,تِمْنَة,تمنة أو تمنة أو تمنة
H8555,תִּמְנָע,تمناع,تِمْنَاع,تمناع أو تمنة = مقيدة ن العلاقات العامة 1) رئيس أو دوق عيسو وأدوم ن العلاقات العامة و 2) سرية أليفاز ، ابن عيسو 3) ابنة سعير الحوري وأخت لوطان
H8556,תִּמְנַת חֶרֶס,تمنة سارح,تِمْنَةَ سَارَح,Timnath-serah (أو Timnath-heres) = جزء من الشمس أو جزء وفير 1) مدينة مُنحت لجوشوا كميراث في جبال أفرايم شمال تل جاعش حيث دفن
H8646,תֶּ֫רַח,تارح,تَارَح,Terah = station n pr m 1) والد Abraham Tarah = delay n pr loc 2) محطة إسرائيل في البرية
H8656,תִּרְצָה,ترصة,تِرْصَة,Tirzah = favable n pr f 1) إحدى بنات 7 لـ Zelophehad بن Hepher من سبط Manasseh n pr loc 2) إحدى الممالك الواقعة في غرب الأردن التي غزاها يشوع والإسرائيليون 3) مدينة كنعانية ، لاحقًا عاصمة لمملكة إسرائيل الشمالية
H8659,תַּרְשִׁישׁ,ترشيش,تَرْشِيش,Tarshish or Tharshish = يشب أصفر n العلاقات العامة 1) ابن جافان 2) بنياميت ، ابن بلهان 3) أحد الحكماء القريبين من الملك أحشويروش من بلاد فارس n العلاقات العامة 4) مدينة الفينيقيين في جزء بعيد من البحر الأبيض المتوسط التي كان النبي يونان يحاول الفرار منها بالقرب من البحر الأحمر في مكان ما بالقرب من البحر 5) أو موقع غير معروف ويمكن الوصول إليه في إسبانيا). - جبر على الخليج الإيلانيتي على البحر الأحمر كان يبحر
